J.K. ROWLING

Harry Potter

y
la piedra filosofal

Harry Potter se ha quedado huérfano y vive en casa de sus abominables tios y del
insoportable primo Dudley. Harry se siente muy triste y solo, hasta que un buen
dia recibe una carta que cambiara su vida para siempre. En ella le comunican que
ha sido aceptado como alumno en el colegio interno Hogwarts de magia y
hechiceria. A partir de ese momento, la suerte de Harry da un vuelco
espectacular. En esa escuela tan especial aprendera encantamientos, trucos
fabulosos y tacticas de defensa contra las malas artes. Se convertira en el
campeon escolar de quidditch, especie de futbol aéreo que se juega montado
sobre escobas, y se hara un pufiado de buenos amigos... aunque también algunos
temibles enemigos. Pero sobre todo, conocera los secretos que le permitiran
cumplir con su destino. Pues, aunque no lo parezca a primera vista, Harry no es
un chico comtn y corriente. jEs un mago!

Titulo original: Harry Potter and the Philosopher’s Stone

Traduccién: Alicia Dellepiane

Copyright © J_K. Rowling, 1997
Copyright © Emecé Editores, 1999

El Copyright y la Marca Registrada del nombre y del personaje Harry Potter, de todos los demas
nombres propios y personajes, asi como de todos los simbolos y elementos relacionados, son propiedad
de Warner Bros, 2000

Emecé Editores Espaifia, S.A.
Mallorca, 237 - 08008 Barcelona - Tel. 93 215 11 99

ISBN: 84-7888-445-9
Depésito legal: B-36.730-2000

1? edicién, marzo de 1999
14 edicién, agosto de 2000
Printed in Spain
Para Jessica, a quien le gustan las historias,
para Anne, a quien también le gustaban,
y para Di, que oy6 ésta primero.

1

EI nifio que vivid

El sefior y la sefiora Dursley, que vivian en el ntimero 4 de Privet Drive, estaban
orgullosos de decir que eran muy normales, afortunadamente. Eran las tltimas personas
que se esperarfa encontrar relacionadas con algo extrafio 0 misterioso, porque no
estaban para tales tonterfas.

El sefior Dursley era el director de una empresa Hamada Grunnings, que fabricaba
taladros. Era un hombre corpulento y rollizo, casi sin cuello, aunque con un bigote
inmenso. La sefiora Dursley era delgada, rubia y tenia un cuello casi el doble de largo de
lo habitual, lo que le resultaba muy util, ya que pasaba la mayor parte del tiempo
estirandolo por encima de la valla de los jardines para espiar a sus vecinos. Los Dursley
tenfan un hijo pequefio llamado Dudley, y para ellos no habfa un nifio mejor que él.

Los Dursley tenian todo lo que querfan, pero también tenian un secreto, y su mayor
temor era que lo descubriesen: no habrian soportado que se supiera lo de los Potter.

La sefiora Potter era hermana de la sefiora Dursley, pero no se vefan desde hacia
afios; tanto era asi que la sefiora Dursley fingia que no tenfa hermana, porque su
hermana y su marido, un completo inttil, eran lo mas opuesto a los Dursley que se
pudiera imaginar. Los Dursley se estremecian al pensar qué dirian los vecinos si los
Potter apareciesen por la acera. Sabfan que los Potter también tenfan un hijo pequefio,
pero nunca lo habian visto. El nifio era otra buena raz6n para mantener alejados a los
Potter: no querfan que Dudley se juntara con un nifio como aquél.

Nuestra historia comienza cuando el sefior y la sefiora Dursley se despertaron un
martes, con un cielo cubierto de nubes grises que amenazaban tormenta. Pero nada
habfa en aquel nublado cielo que sugiriera los acontecimientos extrafios y misteriosos
que poco después tendrian lugar en toda la region. El sefior Dursley canturreaba
mientras se ponia su corbata mas sosa para ir al trabajo, y la sefiora Dursley parloteaba
alegremente mientras instalaba al ruidoso Dudley en la silla alta.

Ninguno vio la gran lechuza parda que pasaba volando por la ventana.

A las ocho y media, el sefior Dursley cogid su maletin, bes6 a la sefiora Dursley en
la mejilla y trat6 de despedirse de Dudley con un beso, aunque no pudo, ya que el nifio
tenfa un berrinche y estaba arrojando los cereales contra las paredes. «Tunante», dijo
entre dientes el sefior Dursley mientras salfa de la casa. Se metid en su coche y se alejé
del ntiimero 4.

Al llegar a la esquina percibié el primer indicio de que sucedia algo raro: un gato
estaba mirando un plano de la ciudad. Durante un segundo, el sefior Dursley no se dio
cuenta de lo que habia visto, pero luego volvi6é la cabeza para mirar otra vez. Si habia
un gato atigrado en la esquina de Privet Drive, pero no vio ningtin plano. ;En qué habfa
estado pensando? Debja de haber sido una ilusién 6ptica. El sefior Dursley parpadeé y
contempl6 al gato. Este le devolvié la mirada. Mientras el sefior Dursley daba la vuelta
a la esquina y subjia por la calle, observé al gato por el espejo retrovisor: en aquel
momento el felino estaba leyendo el rétulo que decfa «Privet Drive» (no podia ser, los
gatos no saben leer los rétulos ni los planos). El sefior Dursley meneé la cabeza y alej6
al gato de sus pensamientos. Mientras iba a la ciudad en coche no pens6 mas que en los
pedidos de taladros que esperaba conseguir aquel dia.

Pero en las afueras ocurrié algo que apartd los taladros de su mente. Mientras
esperaba en el habitual embotellamiento matutino, no pudo dejar de advertir una gran
cantidad de gente vestida de forma extrafia. Individuos con capa. El sefior Dursley no
soportaba a la gente que llevaba ropa ridicula. ;Ah, los conjuntos que Ievaban los
jovenes! Supuso que debia de ser una moda nueva. Tamboriledé con los dedos sobre el
volante y su mirada se posé en unos extrafios que estaban cerca de él. Cuchicheaban
entre si, muy excitados. El sefior Dursley se enfurecié al darse cuenta de que dos de los
desconocidos no eran j6venes. Vamos, uno era incluso mayor que él, jy vestia una capa
verde esmeralda! ;Qué valor! Pero entonces se le ocurrid que debfa de ser alguna
tonterfa publicitaria; era evidente que aquella gente hacia una colecta para algo. Sf, tenfa
que ser eso. El trafico avanz6 y, unos minutos mas tarde, el sefior Dursley Ileg6 al
aparcamiento de Grunnings, pensando nuevamente en los taladros.

El sefior Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana, en su oficina del
noveno piso. Si no lo hubiera hecho asi, aquella mafiana le habria costado concentrarse
en los taladros. No vio las lechuzas que volaban en pleno dia, aunque en la calle sf que
las vefan y las sefialaban con la boca abierta, mientras las aves desfilaban una tras otra.
La mayorfa de aquellas personas no habia visto una lechuza ni siquiera de noche. Sin
embargo, el sefior Dursley tuvo una majiana perfectamente normal, sin lechuzas. Grit6é a
cinco personas. Hizo llamadas telef6nicas importantes y volvié a gritar. Estuvo de muy
buen humor hasta la hora de la comida, cuando decidi6 estirar las piernas y dirigirse a la
panaderia que estaba en la acera de enfrente.

Habfa olvidado a la gente con capa hasta que paso cerca de un grupo que estaba al
lado de la panaderia. Al pasar los miré enfadado. No sabia por qué, pero le ponian
nervioso. Aquel grupo también susurraba con agitaci6n y no Ilevaba ni una hucha.
Cuando regresaba con un donut gigante en una bolsa de papel, alcanz6 a ofr unas pocas
palabras de su conversacién.

—Los Potter, eso es, eso es lo que he ofdo...

—Si, su hijo, Harry...

El sefior Dursley se qued6 petrificado. El temor lo invadid. Se volvié hacia los que
murmuraban, como si quisiera decirles algo, pero se contuvo.

Se apresur6 a cruzar la calle y ech6 a correr hasta su oficina. Dijo a gritos a su
secretaria que no queria que le molestaran, cogid el teléfono y, cuando casi habia
terminado de marcar los ntimeros de su casa, cambio de idea. Dejé el aparato y se atusé
los bigotes mientras pensaba... No, se estaba comportando como un esttipido. Potter no
era un apellido tan especial. Estaba seguro de que habia muchisimas personas que se
Ilamaban Potter y que tenfan un hijo llamado Harry. Y pensandolo mejor, ni siquiera
estaba seguro de que su sobrino se llamara Harry. Nunca habia visto al nifio. Podria
llamarse Harvey. O Harold. No tenia sentido preocupar a la sefiora Dursley, siempre se
trastornaba mucho ante cualquier mencién de su hermana. Y no podia reprocharselo. jSi
él hubiera tenido una hermana asf...! Pero de todos modos, aquella gente de la capa...

Aquella tarde le cost6 concentrarse en los taladros, y cuando dejé6 el edificio, a las
cinco en punto, estaba todavia tan preocupado que, sin darse cuenta, chocé con un
hombre que estaba en la puerta.

—Perd6én —grufid, mientras el diminuto viejo se tambaleaba y casi caia al suelo.
Segundos después, el sefior Dursley se dio cuenta de que el hombre Ilevaba una capa
violeta. No parecia disgustado por el empujén. Al contrario, su rostro se iluminé con
una amplia sonrisa, mientras decfa con una voz tan chillona que llamaba la atencién de
los que pasaban:

—jNo se disculpe, mi querido sefior, porque hoy nada puede molestarme! ;Hay que
alegrarse, porque Quien-usted-sabe finalmente se ha ido! jHasta los muggles como
usted deberian celebrar este feliz dia!

Y el anciano abraz6 al sefior Dursley y se alej6.

El sefior Dursley se qued6 completamente helado. Lo habia abrazado un
desconocido. Y por si fuera poco le habia llamado muggle, no importaba lo que eso
fuera. Estaba desconcertado. Se apresur6é a subir a su coche y a dirigirse hacia su casa,
deseando que todo fueran imaginaciones suyas (algo que nunca habia deseado antes,
porque no aprobaba la imaginacién).

Cuando entré en el camino del nimero 4, lo primero que vio (y eso no mejoré su
humor) fue el gato atigrado que se habfa encontrado por la mafiana. En aquel momento
estaba sentado en la pared de su jardin. Estaba seguro de que era el mismo, pues tenia
unas lineas idénticas alrededor de los ojos.

—jFuera! —dijo el sefior Dursley en voz alta.

El gato no se movid. Sdlo le dirigid una mirada severa. El sefior Dursley se
pregunt6 si aquélla era una conducta normal en un gato. Trat6 de calmarse y entré en la
casa. Todavia seguia decidido a no decirle nada a su esposa.

La sefiora Dursley habia tenido un dfa bueno y normal. Mientras comian, le
informé de los problemas de la sefiora Puerta Contigua con su hija, y le cont6 que
Dudley habia aprendido una nueva frase («jno lo haré!»). El sefior Dursley traté de
comportarse con normalidad. Una vez que acostaron a Dudley, fue al salén a tiempo
para ver el informativo de la noche.

—Y por tltimo, observadores de pdjaros de todas partes han informado de que hoy
las lechuzas de la nacién han tenido una conducta poco habitual. Pese a que las lechuzas
habitualmente cazan durante la noche y es muy dificil verlas a la luz del dia, se han
producido cientos de avisos sobre el vuelo de estas aves en todas direcciones, desde la
salida del sol. Los expertos son incapaces de explicar la causa por la que las lechuzas
han cambiado sus horarios de suefio. —El locutor se permiti6 una mueca irénica—.
Muy misterioso. Y ahora, de nuevo con Jim McGuffin y el prondéstico del tiempo.
{Habra mas Iluvias de lechuzas esta noche, Jim?

—Bueno, Ted —dijo el meteordlogo—, eso no lo sé, pero no sdélo las lechuzas han
tenido hoy una actitud extrafia. Telespectadores de lugares tan apartados como Kent,
Yorkshire y Dundee han telefoneado para decirme que en lugar de la Iluvia que prometi
ayer jtuvieron un chaparrén de estrellas fugaces! Tal vez la gente ha comenzado a
celebrar antes de tiempo la Noche de las Hogueras. jEs la semana que viene, sefiores!
Pero puedo prometerles una noche Iluviosa.

El sefior Dursley se qued6 congelado en su sillén. ;Estrellas fugaces por toda Gran
Bretafia? ;Lechuzas volando a la luz del dia? Y aquel rumor, aquel cuchicheo sobre los
Potter...

La sefiora Dursley entré en el comedor con dos tazas de té. Aquello no iba bien.
Tenia que decirle algo a su esposa. Se aclaré la garganta con nerviosismo.

—Eh... Petunia, querida, ;has sabido tltimamente algo sobre tu hermana?

Como habia esperado, la sefiora Dursley parecid molesta y enfadada. Después de
todo, normalmente ellos fingfan que ella no tenia hermana.

—No —trespondié en tono cortante—. ;Por qué?

—Hay cosas muy extrafias en las noticias —mascull6 el sefior Dursley—.
Lechuzas... estrellas fugaces... y hoy habia en la ciudad una cantidad de gente con
aspecto raro...

—z,Y qué? —interrumpi6 bruscamente la sefiora Dursley
—Bueno, pensé... quiza... que podrfa tener algo que ver con... ya sabes... su grupo.

La sefiora Dursley bebi6 su té con los labios fruncidos. El sefior Dursley se
pregunt6 si se atreveria a decirle que habia ofdo el apellido «Potter». No, no se
atreveria. En lugar de eso, dijo, tratando de parecer despreocupado:

—E] hijo de ellos... debe de tener la edad de Dudley, ;no?

—Eso creo —respondié la sefiora Dursley con rigidez.

—j~,Y cémo se Ilamaba? Howard, ;no?

—Harry. Un nombre vulgar y horrible, si quieres mi opinion.

—Oh, si—dijo el sefior Dursley, con una espantosa sensacidn de abatimiento—. Si,
estoy de acuerdo.

No dijo nada mas sobre el tema, y subieron a acostarse. Mientras la sefiora Dursley
estaba en el cuarto de bafio, el sefior Dursley se acercé lentamente hasta la ventana del
dormitorio y escudrifié el jardin delantero. El gato todavia estaba alli. Miraba con
atencién hacia Privet Drive, como si estuviera esperando algo.

ise estaba imaginando cosas? ,O podria todo aquello tener algo que ver con los
Potter? Si fuera asf... si se descubria que ellos eran parientes de unos... bueno, crefa que
no podria soportarlo.

Los Dursley se fueron a la cama. La sefiora Dursley se qued6 dormida rapidamente,
pero el sefior Dursley permaneci6 despierto, con todo aquello dando vueltas por su
mente. Su tltimo y consolador pensamiento antes de quedarse dormido fue que, aunque
los Potter estuvieran implicados en los sucesos, no habia raz6n para que se acercaran a
él y a la sefiora Dursley. Los Potter sabian muy bien lo que él y Petunia pensaban de
ellos y de los de su clase... No vefa c6mo a él y a Petunia podrian mezclarlos en algo
que tuviera que ver (bostezé y se dio la vuelta)... No, no podrfa afectarlos a ellos...

j Qué equivocado estaba!

El sefior Dursley cay6 en un suefio intranquilo, pero el gato que estaba sentado en
la pared del jardin no mostraba sefiales de adormecerse. Estaba tan inmévil como una
estatua, con los ojos fijos, sin pestafiear, en la esquina de Privet Drive. Apenas temblé6
cuando se cerré la puertezuela de un coche en la calle de al lado, ni cuando dos lechuzas
volaron sobre su cabeza. La verdad es que el gato no se movié hasta la medianoche.

Un hombre aparecié en la esquina que el gato habia estado observando, y lo hizo
tan stbita y silenciosamente que se podria pensar que habia surgido de la tierra. La cola
del gato se agit6 y sus ojos se entornaron.

En Privet Drive nunca se habia visto un hombre asi. Era alto, delgado y muy
anciano, a juzgar por su pelo y barba plateados, tan largos que podria sujetarlos con el
cinturén. Llevaba una tunica larga, una capa color plirpura que barria el suelo y botas
con tac6n alto y hebillas. Sus ojos azules eran claros, brillantes y centelleaban detras de
unas gafas de cristales de media luna. Tenia una nariz muy larga y torcida, como si se la
hubiera fracturado alguna vez. El nombre de aquel hombre era Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore no parecia darse cuenta de que habia llegado a una calle en
donde todo lo suyo, desde su nombre hasta sus botas, era mal recibido. Estaba muy
ocupado revolviendo en su capa, buscando algo, pero parecid darse cuenta de que lo
observaban porque, de pronto, miré al gato, que todavia lo contemplaba con fijeza desde
la otra punta de la calle. Por alguna razdn, ver al gato parecié divertirlo. Rid entre
dientes y murmuré:

—Deberia haberlo sabido.

Encontr6 en su bolsillo interior lo que estaba buscando. Parecfa un encendedor de
plata. Lo abrid, lo sostuvo alto en el aire y lo encendié. La luz mas cercana de la calle se
apag6 con un leve estallido. Lo encendié otra vez y la siguiente lampara qued6 a
oscuras. Doce veces hizo funcionar el Apagador, hasta que las tnicas luces que
quedaron en toda la calle fueron dos alfileres lejanos: los ojos del gato que lo observaba.
Si alguien hubiera mirado por la ventana en aquel momento, aunque fuera la sefiora
Dursley con sus ojos como cuentas, pequefios y brillantes, no habria podido ver lo que
sucedia en la calle. Dumbledore volvié a guardar el Apagador dentro de su capa y fue
hacia el nimero 4 de la calle, donde se senté en la pared, cerca del gato. No lo miré,
pero después de un momento le dirigis la palabra.

—Me alegro de verla aqui, profesora McGonagall.

Se volvid para sonreir al gato, pero éste ya no estaba. En su lugar, le dirigfa la
sonrisa a una mujer de aspecto severo que llevaba gafas de montura cuadrada, que
recordaban las lineas que habia alrededor de los ojos del gato. La mujer también Hevaba
una capa, de color esmeralda. Su cabello negro estaba recogido en un mofio. Parecfa
claramente disgustada.

—jCémo ha sabido que era yo? —pregunté.

—AMi querida profesora, nunca he visto a un gato tan tieso.

—Usted también estarfa tieso si llevara todo el dfa sentado sobre una pared de
ladrillo —respondié la profesora McGonagall.

— Todo el dia? ;Cuando podria haber estado de fiesta? Debo de haber pasado por
una docena de celebraciones y fiestas en mi camino hasta aquf.

La profesora McGonagall resopl6 enfadada.

—Oh, sf, todos estaban de fiesta, de acuerdo —dijo con impaciencia—. Yo crefa
que serfan un poquito mds prudentes, pero no... ;Hasta los muggles se han dado cuenta
de que algo sucede! Salié en las noticias. —Tercié la cabeza en direccién a la ventana
del oscuro salén de los Dursley—. Lo he oido. Bandadas de lechuzas, estrellas
fugaces... Bueno, no son totalmente esttipidos. Tenfan que darse cuenta de algo.
Estrellas fugaces cayendo en Kent... Seguro que fue Dedalus Diggle. Nunca tuvo mucho
sentido comin.

—No puede reprocharselo —dijo Dumbledore con tono afable—. Hemos tenido
tan poco que celebrar durante once afios...

—Ya lo sé —respondié irritada la profesora McGonagall—. Pero ésa no es una
razon para perder la cabeza. La gente se ha vuelto completamente descuidada, sale a las
calles a plena luz del dia, ni siquiera se pone la ropa de los muggles, intercambia
rumores...

Lanz6 una mirada cortante y de soslayo hacia Dumbledore, como si esperara que
éste le contestara algo. Pero como no lo hizo, continué hablando.

—Seria extraordinario que el mismo dfa en que Quien-usted-sabe parece haber
desaparecido al fin, los muggles lo descubran todo sobre nosotros. Porque realmente se
ha ido, gno, Dumbledore?

—Es lo que parece —dijo Dumbledore—. Tenemos mucho que agradecer. ;Le
gustarfa tomar un caramelo de lim6én?

—jUn qué?

—Un caramelo de lim6én. Es una clase de dulces de los muggles que me gusta
mucho.

—No, muchas gracias —respondié con frialdad la profesora McGonagall, como si
considerara que aquél no era un momento apropiado para caramelos—. Como le decia,
aunque Quien-usted-sabe se haya ido...

—Mi querida profesora, estoy seguro de que una persona sensata como usted puede
llamarlo por su nombre, {verdad? Toda esa tonterfa de Quien-usted-sabe... Durante once
afios intenté persuadir a la gente para que lo Ilamara por su verdadero nombre,
Voldemort. —La profesora McGonagall se eché hacia atraés con temor, pero
Dumbledore, ocupado en desenvolver dos caramelos de limén, parecid no darse
cuenta—. Todo se volveraé muy confuso si seguimos diciendo «Quien-usted-sabe».
Nunca he encontrado ningtin motivo para temer pronunciar el nombre de Voldemort.

—Sé que usted no tiene ese problema —observ6 la profesora McGonagall, entre la
exasperacioOn y la admiraci6n—. Pero usted es diferente. Todos saben que usted es el
unico al que Quien-usted... Oh, bueno, Voldemort, tenia miedo.

—Me esta halagando —dijo con calma Dumbledore—. Voldemort tenia poderes
que yo nunca tuve.

—S6lo porque usted es demasiado... bueno... noble... para utilizarlos.

—Menos mal que esté oscuro. No me he ruborizado tanto desde que la sefiora
Pomfrey me dijo que le gustaban mis nuevas orejeras.

La profesora McGonagall le lanz6 una mirada dura, antes de hablar.

—Las lechuzas no son nada comparadas con los rumores que corren por ahf. ;Sabe
lo que todos dicen sobre la forma en que desapareci6? ;Sobre lo que finalmente lo
detuvo?

Parecfa que la profesora McGonagall habia llegado al punto que mas deseosa
estaba por discutir, la verdadera raz6n por la que habia esperado todo el dia en una fria
pared pues, ni como gato ni como mujer, habia mirado nunca a Dumbledore con tal
intensidad como lo hacia en aquel momento. Era evidente que, fuera lo que fuera
«aquello que todos decifan», no lo iba a creer hasta que Dumbledore le dijera que era
verdad. Dumbledore, sin embargo, estaba eligiendo otro caramelo y no le respondié.

—Lo que estan diciendo —insisti6— es que la pasada noche Voldemort aparecié
en el valle de Godric. Iba a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y James Potter
estan... estan... bueno, que estan muertos.

Dumbledore incliné la cabeza. La profesora McGonagall se quedé boquiabierta.

—Lily y James... no puedo creerlo... No quiero creerlo... Oh, Albus...

Dumbledore se acercé y le dio una palmada en la espalda.

—Lo sé... lo sé... —dijo con tristeza.

La voz de la profesora McGonagall temblaba cuando continué.

—Eso no es todo. Dicen que quiso matar al hijo de los Potter, a Harry. Pero no
pudo. No pudo matar a ese nifio. Nadie sabe por qué, ni c6mo, pero dicen que como no
pudo matarlo, el poder de Voldemort se rompi6... y que ésa es la raz6n por la que se ha
ido.

Dumbledore asintié con la cabeza, apesadumbrado.

—jEs... es verdad? —tartamudeé la profesora McGonagall—. Después de todo lo
que hizo... de toda la gente que mats... zno pudo matar a un nifio? Es asombroso... entre
todas las cosas que podrian detenerlo... Pero ~c6mo sobrevivid Harry en nombre del
cielo?

—Sélo podemos hacer conjeturas —dijo Dumbledore—. Tal vez nunca lo
sepamos.

La profesora McGonagall sacé un pafiuelo con puntilla y se lo pasé por los ojos,
por detras de las gafas. Dumbledore resopl6 mientras sacaba un reloj de oro del bolsillo
y lo examinaba. Era un reloj muy raro. Tenfa doce manecillas y ningtn ntimero;
pequefios planetas se movian por el perfmetro del circulo. Pero para Dumbledore debfa
de tener sentido, porque lo guardé y dijo:

—Hagrid se retrasa. Imagino que fue él quien le dijo que yo estaria aqui, ;no?

—Si —dijo la profesora McGonagall—. Y yo me imagino que usted no me va a
decir por qué, entre tantos lugares, tenia que venir precisamente aqui.

—He venido a entregar a Harry a su tia y su tio. Son la tinica familia que le queda
ahora.

—Quiere decir...? jNo puede referirse a la gente que vive aqui! —-gritdé la
profesora, poniéndose de pie de un salto y sefialando al nimero 4—. Dumbledore... no
puede. Los he estado observando todo el dfa. No podria encontrar a gente mds distinta
de nosotros. Y ese hijo que tienen... Lo vi dando patadas a su madre mientras sub{fan por
la escalera, pidiendo caramelos a gritos. ; Harry Potter no puede vivir ahf!

—Es el mejor lugar para él —dijo Dumbledore con firmeza—. Sus tios podran
explicarselo todo cuando sea mayor. Les escribi una carta.

—jUna carta? —tepitid la profesora McGonagall, volviendo a sentarse—.
Dumbledore, de verdad cree que puede explicarlo todo en una carta? jEsa gente jamds
comprendera a Harry! jSerd famoso... una leyenda... no me sorprenderia que el dia de
hoy fuera conocido en el futuro como el dia de Harry Potter! Escribiran libros sobre
Harry... todos los nifios del mundo conocerdn su nombre.

—Exactamente —dijo Dumbledore, con mirada muy seria por encima de sus
gafas—. Serfa suficiente para marear a cualquier nifio. ;Famoso antes de saber hablar y
andar! ;Famoso por algo que ni siquiera recuerda! ;No se da cuenta de que sera mucho
mejor que crezca lejos de todo, hasta que esté preparado para asimilarlo?

La profesora McGonagall abri6 la boca, cambié de idea, trag6 y luego dijo:

—Si... sf, tiene razdn, por supuesto. Pero ;cémo va a llegar el nifio hasta aqui,
Dumbledore? —De pronto observé la capa del profesor, como si pensara que podia
tener escondido a Harry.

—Hagrid lo traera.

— Le parece... sensato... confiar a Hagrid algo tan importante como eso?

—A Hagrid, le confiarfa mi vida—dijo Dumbledore.

—No estoy diciendo que su coraz6n no esté donde debe estar —dijo a
regafiadientes la profesora McGonagall—. Pero no me dira que no es descuidado. Tiene
la costumbre de... Qué ha sido eso?

Un ruido sordo rompié el silencio que los rodeaba. Se fue haciendo mas fuerte
mientras ellos miraban a ambos lados de la calle, buscando alguna luz. Aumenté hasta
ser un rugido mientras los dos miraban hacia el cielo, y entonces una pesada moto cay6
del aire y aterrizd en el camino, frente a ellos.

La moto era inmensa, pero si se la comparaba con el hombre que la conducia
parecia un juguete. Era dos veces mas alto que un hombre normal y al menos cinco
veces mas ancho. Se podia decir que era demasiado grande para que lo aceptaran y
ademas, tan desalifiado... Cabello negro, largo y revuelto, y una barba que le cubria casi
toda la cara. Sus manos tenian el mismo tamajfio que las tapas del cubo de la basura y
sus pies, calzados con botas de cuero, parecian crias de delfin. En sus enormes brazos
musculosos sostenia un bulto envuelto en mantas.

—Hagrid —dijo aliviado Dumbledore—. Por fin. ; Y dénde conseguiste esa moto?

—Me la han prestado; profesor Dumbledore —contesté6 el gigante, bajando con
cuidado del vehiculo mientras hablaba—. El joven Sirius Black me la dejé. Lo he
traido, sefior.

—jNo ha habido problemas por alli?

—Nbo, sefior. La casa estaba casi destruida, pero lo saqué antes de que los muggles
comenzaran a aparecer. Se quedé dormido mientras volabamos sobre Bristol.

Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre las mantas. Entre ellas
se veia un nifio pequefio, profundamente dormido. Bajo una mata de pelo negro
azabache, sobre la frente, pudieron ver una cicatriz con una forma curiosa, como un
relampago.

— {Fue allf...? —susurr6 la profesora McGonagall.

—Si—respondiéd Dumbledore—. Tendra esa cicatriz para siempre.

—jNo puede hacer nada, Dumbledore?

 
—Aunque pudiera, no lo haria. Las cicatrices pueden ser titiles. Yo tengo una en la
rodilla izquierda que es un diagrama perfecto del metro de Londres. Bueno, déjalo aqui,
Hagrid, es mejor que terminemos con esto.

Dumbledore se volvi6 hacia la casa de los Dursley

—j;Puedo... puedo despedirme de él, sefior? —pregunt6é Hagrid.

Inclin6 la gran cabeza desgrefiada sobre Harry y le dio un beso, raspandolo con la
barba. Entonces, stibitamente, Hagrid dejé escapar un aullido, como si fuera un perro
herido.

—jShhh! —dijo la profesora McGonagall—. ; Vas a despertar a los muggles!

—Lo... siento —llorique6 Hagrid, y se limpié la cara con un gran pafiuelo—. Pero
no puedo soportarlo... Lily y James muertos... y el pobrecito Harry tendra que vivir con
muggles...

—Si, sf, es todo muy triste, pero dominate, Hagrid, o van a descubrirnos —susurr6
la profesora McGonagall, dando una palmada en un brazo de Hagrid, mientras
Dumbledore pasaba sobre la verja del jardin e iba hasta la puerta que habia enfrente.
Dej6 suavemente a Harry en el umbral, sacé la carta de su capa, la escondié entre las
mantas del nifio y luego volvié con los otros dos. Durante un largo minuto los tres
contemplaron el pequefio bulto. Los hombros de Hagrid se estremecieron. La profesora
McGonagall parpadeé furiosamente. La luz titilante que los ojos de Dumbledore
irradiaban habitualmente parecia haberlos abandonado.

—Bueno —dijo finalmente Dumbledore—, ya esta. No tenemos nada que hacer
aqui. Sera mejor que nos vayamos y nos unamos a las celebraciones.

—Aja —respondié Hagrid con voz ronca—. Voy a devolver la moto a Sirius.
Buenas noches, profesora McGonagall, profesor Dumbledore.

Hagrid se secé las lagrimas con la manga de la chaqueta, se subié a la moto y le dio
una patada a la palanca para poner el motor en marcha. Con un estrépito se elevé en el
aire y desaparecié en la noche.

—Nos veremos pronto, espero, profesora McGonagall —dijo Dumbledore,
saludandola con una inclinacién de cabeza. La profesora McGonagall se soné la nariz
por toda respuesta.

Dumbledore se volvid y se marché calle abajo. Se detuvo en la esquina y levanté el
Apagador de plata. Lo hizo funcionar una vez y todas las luces de la calle se
encendieron, de manera que Privet Drive se iluminé con un resplandor anaranjado, y
pudo ver a un gato atigrado que se escabullfa por una esquina, en el otro extremo de la
calle. También pudo ver el bulto de mantas de las escaleras de la casa ntimero 4.

—Buena suerte, Harry —murmur6. Dio media vuelta y, con un movimiento de su
capa, desaparecid.

Una brisa agit6 los pulcros setos de Privet Drive. La calle permanecia silenciosa
bajo un cielo de color tinta. Aquél era el Ultimo lugar donde uno esperaria que
ocurrieran cosas asombrosas. Harry Potter se dio la vuelta entre las mantas, sin
despertarse. Una mano pequefia se cerré sobre la carta y siguid durmiendo, sin saber que
era famoso, sin saber que en unas pocas horas le harfa despertar el grito de la sefiora
Dursley, cuando abriera la puerta principal para sacar las botellas de leche. Ni que iba a
pasar las pr6ximas semanas pinchado y pellizcado por su primo Dudley.. No podia
saber tampoco que, en aquel mismo momento, las personas que se reunian en secreto
por todo el pafs estaban levantando sus copas y diciendo, con voces quedas: «jPor Harry
Potter... el nifio que vivid!».
2

El vidrio que se desvanecié

Habian pasado aproximadamente diez afios desde el dia en que los Dursley se
despertaron y encontraron a su sobrino en la puerta de entrada, pero Privet Drive no
habia cambiado en absoluto. El sol se elevaba en los mismos jardincitos, iluminaba el
numero 4 de latén sobre la puerta de los Dursley y avanzaba en su salén, que era casi
exactamente el mismo que aquél donde el sefior Dursley habia ofdo las ominosas
noticias sobre las lechuzas, una noche de hacia diez afios. Sdlo las fotos de la repisa de
la chimenea eran testimonio del tiempo que habia pasado. Diez afios antes, habia una
gran cantidad de retratos de lo que parecfa una gran pelota rosada con gorros de
diferentes colores, pero Dudley Dursley ya no era un nifio pequefio, y en aquel
momento las fotos mostraban a un chico grande y rubio montando su primera bicicleta,
en un tiovivo en la feria, jugando con su padre en el ordenador, besado y abrazado por
su madre... La habitacién no ofrecia sefiales de que allf viviera otro nifio.

Sin embargo, Harry Potter estaba todavia alli, durmiendo en aquel momento,
aunque no por mucho tiempo. Su tfa Petunia se habia despertado y su voz chillona era el
primer ruido del dia.

—jArriba! jA levantarse! ; Ahora!

Harry se desperté con un sobresalto. Su tia llam6 otra vez a la puerta.

—jArriba! —chill6 de nuevo. Harry oy6 sus pasos en direccién a la cocina, y
después el roce de la sartén contra el fogén. El nifio se dio la vuelta y trat6 de recordar
el suefio que habfa tenido. Habfa sido bonito. Habfa una moto que volaba. Tenia la
curiosa sensacion de que habia sofiado lo mismo anteriormente.

Su tfa volvié a la puerta.

— Ya estas levantado? —quiso saber.

—Casi —respondidé Harry

—Bueno, date prisa, quiero que vigiles el beicon. Y no te atrevas a dejar que se
queme. Quiero que todo sea perfecto el dia del cumpleafios de Duddy.

Harry gimio.

—j, Qué has dicho? —grit6é con ira desde el otro lado de la puerta.

—wNada, nada...

El cumpleafios de Dudley... ¢cdmo habia podido olvidarlo? Harry se levanté
lentamente y comenz6 a buscar sus calcetines. Encontré un par debajo de la cama y,
después de sacar una arafia de uno, se los puso. Harry estaba acostumbrado a las arafias,
porque la alacena que habia debajo de las escaleras estaba Ilena de ellas, y alli era donde
dormia.

Cuando estuvo vestido salié al recibidor y entré en la cocina. La mesa estaba casi
cubierta por los regalos de cumpleafios de Dudley. Parecia que éste habfa conseguido el
ordenador nuevo que queria, por no mencionar el segundo televisor y la bicicleta de
carreras. La raz6n exacta por la que Dudley podfa querer una bicicleta era un misterio
para Harry, ya que Dudley estaba muy gordo y aborrecia el ejercicio, excepto si
conllevaba pegar a alguien, por supuesto. El saco de boxeo favorito de Dudley era
Harry, pero no podia atraparlo muy a menudo. Aunque no lo parecfa, Harry era muy
rapido.

Tal vez tenia algo que ver con eso de vivir en una oscura alacena, pero Harry habia
sido siempre flaco y muy bajo para su edad. Ademas, parecfa mas pequefio y enjuto de
lo que realmente era, porque toda la ropa que Ilevaba eran prendas viejas de Dudley, y
su primo era cuatro veces mds grande que él. Harry tenia un rostro delgado, rodillas
huesudas, pelo negro y ojos de color verde brillante. Llevaba gafas redondas siempre
pegadas con cinta adhesiva, consecuencia de todas las veces que Dudley le habia
pegado en la nariz. La Unica cosa que a Harry le gustaba de su apariencia era aquella
pequefia cicatriz en la frente, con la forma de un relampago. La tenia desde que podia
acordarse, y lo primero que recordaba haber preguntado a su tia Petunia era cémo se la
habia hecho.

—En el accidente de coche donde tus padres murieron —habia dicho—. Y no
hagas preguntas.

«No hagas preguntas»: ésa era la primera regla que se debia observar si se queria
vivir una vida tranquila con los Dursley.

Tio Vernon entré a la cocina cuando Harry estaba dando la vuelta al tocino.

— Péinate! —bram6 como saludo matinal.

Una vez por semana, tio Vernon miraba por encima de su periddico y gritaba que
Harry necesitaba un corte de pelo. A Harry le habian cortado mas veces el pelo que al
resto de los nifios de su clase todos juntos, pero no servia para nada, pues su pelo segufa
creciendo de aquella manera, por todos lados.

Harry estaba friendo los huevos cuando Dudley Ilegé a la cocina con su madre.
Dudley se parecfa mucho a tio Vernon. Tenfa una cara grande y rosada, poco cuello,
ojos pequefios de un tono azul acuoso, y abundante pelo rubio que cubria su cabeza
gorda. Tia Petunia decfa a menudo que Dudley parecia un angelito. Harry decia a
menudo que Dudley parecia un cerdo con peluca.

Harry puso sobre la mesa los platos con huevos y beicon, lo que era diffcil porque
habia poco espacio. Entretanto, Dudley contaba sus regalos. Su cara se ensombrecié.

—Treinta y seis —dijo, mirando a su madre y a su padre—. Dos menos que el afio
pasado.

—Querido, no has contado el regalo de tia Marge. Mira, esta debajo de este grande
de mama y papa.

—Muy bien, treinta y siete entonces —dijo Dudley, poniéndose rojo.

Harry; que podia ver venir un gran berrinche de Dudley, comenzé a comerse el
beicon lo mas rapido posible, por si volcaba la mesa.

Tia Petunia también sintié el peligro, porque dijo rapidamente:

—Y vamos a comprarte dos regalos mas cuando salgamos hoy. {Qué te parece,
pichoncito? Dos regalos mas. ;Esta todo bien?

Dudley pens6 durante un momento. Parecfa un trabajo dificil para él. Por ultimo,
dijo lentamente.

—Entonces tendré treinta y.. treinta y..

—Treinta y nueve, dulzura —dijo tia Petunia.

—Oh —Dudley se dej6 caer pesadamente en su silla y cogié el regalo mas
cercano—. Entonces esta bien.

Tio Vernon rid entre dientes.

—El pequefio tunante quiere que le den lo que vale, igual que su padre. ;Bravo,
Dudley! —dijo, y revolvi6 el pelo de su hijo.

En aquel momento soné el teléfono y tfa Petunia fue a cogerlo, mientras Harry y tio
Vernon miraban a Dudley, que estaba desembalando la bicicleta de carreras, la
filmadora, el avi6n con control remoto, dieciséis juegos nuevos para el ordenador y un
video. Estaba rompiendo el envoltorio de un reloj de oro, cuando tia Petunia volvid,
enfadada y preocupada ala vez.

—Malas noticias, Vernon —dijo—. La sefiora Figg se ha fracturado una pierna. No
puede cuidarlo. —Volvié la cabeza en direccién a Harry.
La boca de Dudley se abrié con horror, pero el coraz6n de Harry dio un salto. Cada
afio, el dia del cumpleafios de Dudley, sus padres lo Ilevaban con un amigo a pasar el
dia a un parque de atracciones, a comer hamburguesas o al cine. Cada aio, Harry se
quedaba con la sefiora Figg, una anciana loca que vivia a dos manzanas. Harry no podia
soportar ir alli. Toda la casa olia a repollo y la sefiora Figg le hacfa mirar las fotos de
todos los gatos que habia tenido.

—j~Y ahora qué hacemos? —pregunt6 tia Petunia, mirando con ira a Harry como si
él lo hubiera planeado todo. Harry sabia que deberia sentir pena por la pierna de la
sefiora Figg, pero no era facil cuando recordaba que pasaria un afio antes de tener que
ver otra vez a Tibbles, Snowy, el Sefior Paws o Tufty.

—Podemos llamar a Marge —sugiri6 tio Vernon.

—No seas tonto, Vernon, ella no aguanta al chico.

Los Dursley hablaban a menudo sobre Harry de aquella manera, como si no
estuviera alli, o mds bien como si pensaran que era tan tonto que no podia entenderlos,
algo asi como un gusano.

—iY qué me dices de... tu amiga... c6mo se llama... Yvonne?

—Esta de vacaciones en Mallorca —respondi6 enfadada tia Petunia.

—Podéis dejarme aqui —sugirid esperanzado Harry. Podria ver lo que quisiera en
la televisi6n, para variar, y tal vez incluso hasta jugaria con el ordenador de Dudley

Tia Petunia lo mir6 como si se hubiera tragado un limon.

— Y volver y encontrar la casa en ruinas? —rezong6.

—No voy a quemar la casa —dijo Harry, pero no le escucharon.

—Supongo que podemos Ilevarlo al zool6gico —dijo en voz baja tia Petunia—... y
dejarlo en el coche...

—El coche es nuevo, no se quedara alli solo...

Dudley comenz6 a llorar a gritos. En realidad no Iloraba, hacia afios que no Iloraba
de verdad, pero sabia que, si retorcia la cara y gritaba, su madre le darfa cualquier cosa
que quisiera.

—Mi pequefiito Dudley no Ilores, mama no dejara que él te estropee tu dia especial
—exclam6, abrazandolo.

—jYo... no... quiero... que... él venga! —exclamé Dudley entre fingidos
sollozos—. ;Siempre lo estropea todo! —Le hizo una mueca burlona a Harry, desde los
brazos de su madre.

Justo entonces, soné el timbre de la puerta.

—jOh, Dios, ya estan aqui! —dijo tia Petunia en tono desesperado y, un momento
mas tarde, el mejor amigo de Dudley, Piers Polkiss, entr6 con su madre. Piers era un
chico flacucho con cara de rata. Era el que, habitualmente, sujetaba los brazos de los
chicos detrds de la espalda mientras Dudley les pegaba. Dudley suspendio su fingido
llanto de inmediato.

Media hora mas tarde, Harry, que no podfa creer en su suerte, estaba sentado en la
parte de atras del coche de los Dursley, junto con Piers y Dudley, camino del zooldégico
por primera vez en su vida. A sus tfos no se les habfa ocurrido una idea mejor, pero
antes de salir tio Vernon se llev6 aparte a Harry.

—Te lo advierto —dijo, acercando su rostro grande y rojo al de Harry—. Te estoy
avisando ahora, chico: cualquier cosa rara, lo que sea, y te quedards en la alacena hasta
la Navidad.

—No voy a hacer nada —dijo Harry—. De verdad...

Pero tio Vernon no le crefa. Nadie lo hacia.

El problema era que, a menudo, ocurrian cosas extrafias cerca de Harry y no
consegufa nada con decir a los Dursley que él no las causaba.
En una ocasi6én, tia Petunia, cansada de que Harry volviera de la peluqueria como
si no hubiera ido, cogi6 unas tijeras de la cocina y le corté el pelo casi al rape,
exceptuando el flequillo, que le dej6 «para ocultar la horrible cicatriz». Dudley se rid
como un tonto, burlandose de Harry, que pas6 la noche sin dormir imaginando lo que
pasaria en el colegio al dia siguiente, donde ya se refan de su ropa holgada y sus gafas
remendadas. Sin embargo, a la majfiana siguiente, descubrié al levantarse que su pelo
estaba exactamente igual que antes de que su tia lo cortara. Como castigo, lo encerraron
en la alacena durante una semana, aunque intent6 decirles que no podia explicar c6mo
le habia crecido tan deprisa el pelo.

Otra vez, tia Petunia habfa tratado de meterlo dentro de un repugnante jersey viejo
de Dudley (marrén, con manchas anaranjadas). Cuanto mds intentaba pasarselo por la
cabeza, mas pequefia se volvia la prenda, hasta que finalmente le habria sentado como
un guante a una mufieca, pero no a Harry. Tia Petunia crey6 que debia de haberse
encogido al lavarlo y, para su gran alivio, Harry no fue castigado.

Por otra parte, habia tenido un problema terrible cuando lo encontraron en el techo
de la cocina del colegio. El grupo de Dudley lo perseguia como de costumbre cuando,
tanto para sorpresa de Harry como de los demas, se encontré sentado en la chimenea.
Los Dursley recibieron una carta amenazadora de la directora del colegio, diciéndoles
que Harry andaba trepando por los techos del colegio. Pero lo tinico que trataba de hacer
(como le grité a tio Vernon a través de la puerta cerrada de la alacena) fue saltar los
grandes cubos que estaban detrds de la puerta de la cocina. Harry suponfa que el viento
lo habia levantado en medio de su salto.

Pero aquel dia nada iba a salir mal. Incluso estaba bien pasar el dia con Dudley y
Piers si eso significaba no tener que estar en el colegio, en su alacena, o en el salén de la
sefiora Figg, con su olor a repollo.

Mientras conducia, tio Vernon se quejaba a tfa Petunia. Le gustaba quejarse de
muchas cosas. Harry, el ayuntamiento, Harry, el banco y Harry eran algunos de sus
temas favoritos. Aquella mafiana le tocé a los motoristas.

—... haciendo ruido como locos esos gamberros —dijo, mientras una moto los
adelantaba.

—Tuve un suefio sobre una moto —dijo Harry recordando de pronto—. Estaba
volando.

Tio Vernon casi chocé con el coche que iba delante del suyo. Se dio la vuelta en el
asiento y grit6 a Harry:

—jLAS MOTOS NO VUELAN!

Su rostro era como una gigantesca remolacha con bigotes.

Dudley y Piers se rieron disimuladamente.

—Ya sé que no lo hacen —dijo Harry—. Fue solo un suefio.

Pero deseé no haber dicho nada. $i habia algo que desagradaba a los Dursley atin
mds que las preguntas que Harry hacia, era que hablara de cualquier cosa que se
comportara de forma indebida, no importa que fuera un suefio o un dibujo animado.
Parecian pensar que podfa llegar a tener ideas peligrosas.

Era un sabado muy soleado y el zooldgico estaba repleto de familias. Los Dursley
compraron a Dudley y a Piers unos grandes helados de chocolate en la entrada, y luego,
como la sonriente sefiora del puesto pregunt6 a Harry qué queria antes de que pudieran
alejarse, le compraron un polo de lim6én, que era mas barato. Aquello tampoco estaba
mal, pensé Harry, chupdndolo mientras observaban a un gorila que se rascaba la cabeza
y se parecia notablemente a Dudley, salvo que no era rubio.

Fue la mejor mafiana que Harry habia pasado en mucho tiempo. Tuvo cuidado de
andar un poco alejado de los Dursley, para que Dudley y Piers, que comenzaban a
aburrirse de los animales cuando se acercaba la hora de comer, no empezaran a practicar
su deporte favorito, que era pegarle a él. Comieron en el restaurante del zoolégico, y
cuando Dudley tuvo una rabieta porque su bocadillo no era lo suficientemente grande,
tio Vernon le compro otro y Harry tuvo permiso para terminar el primero.

Mas tarde, Harry pensé que debia haber sabido que aquello era demasiado bueno
para durar.

Después de comer fueron a ver los reptiles. Estaba oscuro y hacia frio, y habia
vidrieras iluminadas a lo largo de las paredes. Detras de los vidrios, toda clase de
serpientes y lagartos se arrastraban y se deslizaban por las piedras y los troncos. Dudley
y Piers querian ver las gigantescas cobras venenosas y las gruesas pitones que
estrujaban a los hombres. Dudley encontr6é rapidamente la serpiente mds grande. Podia
haber envuelto el coche de tio Vernon y haberlo aplastado como si fuera una lata, pero
en aquel momento no parecia tener ganas. En realidad, estaba profundamente dormida.

Dudley permanecié con la nariz apretada contra el vidrio, contemplando el brillo de
su piel.

—Haz que se mueva —le exigid a su padre.

Tio Vernon golpeé el vidrio, pero la serpiente no se movid.

—Hazlo de nuevo —ordené Dudley.

Tio Vernon golpe6 con los nudillos, pero el animal siguid dormitando.

—Esto es aburrido —se quej6 Dudley. Se alejé arrastrando los pies.

Harry se movidé frente al vidrio y miré intensamente a la serpiente. Si él hubiera
estado alli dentro, sin duda se habria muerto de aburrimiento, sin ninguna compaiiia,
salvo la de gente esttipida golpeando el vidrio y molestando todo el dia. Era peor que
tener por dormitorio una alacena donde la tinica visitante era tia Petunia, lamando a la
puerta para despertarlo: al menos, él podia recorrer el resto de la casa.

De pronto, la serpiente abrié sus ojillos, pequefios y brillantes como cuentas. Lenta,
muy lentamente, levant6 la cabeza hasta que sus ojos estuvieron al nivel de los de
Harry.

Guifié un ojo.

Harry la mir6 fijamente. Luego eché rapidamente un vistazo a su alrededor, para
ver si alguien lo observaba. Nadie le prestaba atencién. Miré de nuevo a la serpiente y
también le guifié un ojo.

La serpiente torcié la cabeza hacia tio Vernon y Dudley, y luego levanté los ojos
hacia el techo. Dirigié a Harry una mirada que decia claramente:

—Me pasa esto constantemente.

—Lo sé —murmur6 Harry a través del vidrio, aunque no estaba seguro de que la
serpiente pudiera ofrlo—. Debe de ser realmente molesto.

La serpiente asinti6 vigorosamente.

—A propésito, ide dénde vienes? —pregunté Harry

La serpiente levanté la cola hacia el pequefio cartel que habfa cerca del vidrio.
Harry mir6 con curiosidad.

«Boa Constrictor, Brasil.»

— Era bonito aquello?

La boa constrictor volvi6 a seflalar con la cola y Harry leyé: «Este espécimen fue
criado en el zooldégico».

—Oh, ya veo. {Entonces nunca has estado en Brasil?

Mientras la serpiente negaba con la cabeza, un grito ensordecedor detras de Harry
los hizo saltar.

— DUDLEY! ;SENOR DURSLEY! ;j VENGAN A VER A LA SERPIENTE! ;NO
VAN A CREER LO QUE ESTA HACIENDO!
Dudley se acerc6é contonedandose, lo mas rapido que pudo.

—Quita de en medio —dijo, golpeando a Harry en las costillas. Cogido por
sorpresa, Harry cay6 al suelo de cemento. Lo que sucedié a continuacién fue tan rapido
que nadie supo cémo habia pasado: Piers y Dudley estaban inclinados cerca del vidrio,
y al instante siguiente saltaron hacia atras aullando de terror.

Harry se incorporé y se qued6 boquiabierto: el vidrio que cerraba el cubjculo de la
boa constrictor habia desaparecido. La descomunal serpiente se habia desenrollado
rapidamente y en aquel momento se arrastraba por el suelo. Las personas que estaban en
la casa de los reptiles gritaban y corrian hacia las salidas.

Mientras la serpiente se deslizaba ante él, Harry habria podido jurar que una voz
baja y sibilante decfa:

—Brasil, alla voy... Gracias, amigo.

El encargado de los reptiles se encontraba totalmente conmocionado.

—Pero... jy el vidrio? —repetia—. ; Adénde ha ido el vidrio?

El director del zoolégico en persona prepar6 una taza de té fuerte y dulce para tia
Petunia, mientras se disculpaba una y otra vez. Piers y Dudley no dejaban de quejarse.
Por lo que Harry habia visto, la serpiente no habfa hecho mas que darles un golpe
juguetén en los pies, pero cuando volvieron al asiento trasero del coche de tio Vernon,
Dudley les cont6é que casi lo habia mordido en la pierna, mientras Piers juraba que habia
intentado estrangularlo. Pero lo peor, para Harry al menos, fue cuando Piers se calm6 y
pudo decir:

—Harry le estaba hablando. ; Verdad, Harry?

Tio Vernon esperé hasta que Piers se hubo marchado, antes de enfrentarse con
Harry. Estaba tan enfadado que casi no podfa hablar.

—Ve... alacena... quédate... no hay comida —pudo decir, antes de desplomarse en
una silla. Tia Petunia tuvo que servirle una copa de brandy.

Mucho mas tarde, Harry estaba acostado en su alacena oscura, deseando tener un
teloj. No sabfa qué hora era y no podia estar seguro de que los Dursley estuvieran
dormidos. Hasta que lo estuvieran, no podia arriesgarse a ir a la cocina a buscar algo de
comer.

Habfa vivido con los Dursley casi diez afios, diez afios desgraciados, hasta donde
podia acordarse, desde que era un nifio pequefio y sus padres habian muerto en un
accidente de coche. No podia recordar haber estado en el coche cuando sus padres
murieron. Algunas veces, cuando forzaba su memoria durante las largas horas en su
alacena, tenia una extrafia vision, un relampago cegador de luz verde y un dolor como el
de una quemadura en su frente. Aquello debia de ser el choque, suponia, aunque no
podia imaginar de dénde procedfa la luz verde. Y no podfa recordar nada de sus padres.
Sus tios nunca hablaban de ellos y, por supuesto, tenia prohibido hacer preguntas.
Tampoco habia fotos de ellos en la casa.

Cuando era mds pequefio, Harry sofiaba una y otra vez que algtin pariente
desconocido iba a buscarlo para Ilevarselo, pero eso nunca sucedié: los Dursley eran su
unica familia. Pero a veces pensaba (tal vez era mds bien que lo deseaba) que habia
personas desconocidas que se comportaban como si lo conocieran. Eran desconocidos
muy extrafios. Un hombrecito con un sombrero violeta lo habia saludado, cuando estaba
de compras con tia Petunia y Dudley Después de preguntarle con ira si conocia al
hombre, tia Petunia se los habia levado de la tienda, sin comprar nada. Una mujer
anciana con aspecto estrafalario, toda vestida de verde, también lo habfa saludado
alegremente en un autobtis. Un hombre calvo, con un abrigo largo, color purpura, le
habfa estrechado la mano en la calle y se habia alejado sin decir una palabra. Lo mas
raro de toda aquella gente era la forma en que parecian desaparecer en el momento en
que Harry trataba de acercarse.

En el colegio, Harry no tenia amigos. Todos sabifan que el grupo de Dudley odiaba
a aquel extrafio Harry Potter, con su ropa vieja y holgada y sus gafas rotas, y a nadie le
gustaba estar en contra de la banda de Dudley.

3

Las cartas de nadie

La fuga de la boa constrictor le acarreé a Harry el castigo mds largo de su vida. Cuando
le dieron permiso para salir de su alacena ya habfan comenzado las vacaciones de
verano y Dudley habia roto su nueva filmadora, conseguido que su avidn con control
remoto se estrellara y, en la primera salida que hizo con su bicicleta de carreras, habia
atropellado a la anciana sefiora Figg cuando cruzaba Privet Drive con sus muletas.

Harry se alegraba de que el colegio hubiera terminado, pero no habfa forma de
escapar de la banda de Dudley, que visitaba la casa cada dia. Piers, Dennis, Malcolm y
Gordon eran todos grandes y esttipidos, pero como Dudley era el mas grande y el mas
esttipido de todos, era el jefe. Los demas se sentian muy felices de practicar el deporte
favorito de Dudley: cazar a Harry

Por esa razon, Harry pasaba tanto tiempo como le resultara posible fuera de la casa,
dando vueltas por ahi y pensando en el fin de las vacaciones, cuando podria existir un
pequefio rayo de esperanza: en septiembre estudiarfa secundaria y, por primera vez en
su vida, no irfa a la misma clase que su primo. Dudley tenfa una plaza en el antiguo
colegio de tio Vernon, Smelting. Piers Polkiss también iria alli. Harry en cambio, iria a
la escuela secundaria Stonewall, de la zona. Dudley encontraba eso muy divertido.

—Allf, en Stonewall, meten las cabezas de la gente en el inodoro el primer dia
—dijo a Harry—. ; Quieres venir arriba y ensayar?

—No, gracias —respondié Harry—. Los pobres inodoros nunca han tenido que
soportar nada tan horrible como tu cabeza y pueden marearse. —Luego sali6 corriendo
antes de que Dudley pudiera entender lo que le habia dicho.

Un dia del mes de julio, tia Petunia llev6 a Dudley a Londres para comprarle su
uniforme de Smelting, dejando a Harry en casa de la sefiora Figg. Aquello no result6é tan
terrible como de costumbre. La sefiora Figg se habia fracturado la pierna al tropezar con
un gato y ya no parecia tan encarifiada con ellos como antes. Dej6 que Harry viera la
television y le dio un pedazo de pastel de chocolate que, por el sabor, parecia que habfa
estado guardado desde hacia afios.

Aquella tarde, Dudley desfil6 por el salén, ante la familia, con su uniforme nuevo.
Los muchachos de Smelting Nevaban frac rojo oscuro, pantalones de color naranja y
sombrero de paja, rfgido y plano. También llevaban bastones con nudos, que utilizaban
para pelearse cuando los profesores no los veian. Debian de pensar que aquél era un
buen entrenamiento para la vida futura.

Mientras miraba a Dudley con sus nuevos pantalones, tio Vernon dijo con voz
ronca que aquél era el momento de mayor orgullo de su vida. Tia Petunia estall6 en
lagrimas y dijo que no podia creer que aquél fuera su pequefio Dudley, tan apuesto y
crecido. Harry no se atrevia a hablar. Crey6 que se le iban a romper las costillas del
esfuerzo que hacia por no refrse.

A la mafiana siguiente, cuando Harry fue a tomar el desayuno, un olor horrible
inundaba toda la cocina. Parecia proceder de un gran cubo de metal que estaba en el
fregadero. Se acercé a mirar. El cubo estaba lIleno de lo que parecfan trapos sucios
flotando en agua gris.

—j, Qué es eso? —pregunt6 a tfa Petunia. La mujer fruncié los labios, como hacfa
siempre que Harry se atrevia a preguntar algo.

—Tu nuevo uniforme del colegio —dijo.

Harry volvio a mirar en el recipiente.

—Oh —comenté—. No sabia que tenia que estar mojado.

—No seas esttipido —dijo con ira tfa Petunia—. Estoy tifiendo de gris algunas
cosas viejas de Dudley. Cuando termine, quedard igual que los de los demas.

Harry tenia serias dudas de que fuera asi, pero pensd que era mejor no discutir. Se
senté a la mesa y trat6 de no imaginarse el aspecto que tendrfa en su primer dia de la
escuela secundaria Stonewall. Seguramente pareceria que llevaba puestos pedazos de
piel de un elefante viejo.

Dudley y tfo Vernon entraron, los dos frunciendo la nariz a causa del olor del
nuevo uniforme de Harry. Tio Vernon abrid, como siempre, su periddico y Dudley
golpeo la mesa con su bastén del colegio, que I[levaba a todas partes.

Todos oyeron el ruido en el buzén y las cartas que cafan sobre el felpudo.

—Trae la correspondencia, Dudley —dijo tio Vernon, detras de su periddico.

—Que vaya Harry

—Trae las cartas, Harry.

—Que lo haga Dudley.

—Pégale con tu bastén, Dudley.

Harry esquiv6 el golpe y fue a buscar la correspondencia. Habjfa tres cartas en el
felpudo: una postal de Marge, la hermana de tio Vernon, que estaba de vacaciones en la
isla de Wight; un sobre color marrén, que parecia una factura, y una carta para Harry.

Harry la recogid y la mir6 fijamente, con el corazén vibrando como una gigantesca
banda elastica. Nadie, nunca, en toda su vida, le habfa escrito a él. ;Quién podia ser? No
tenfa amigos ni otros parientes. Ni siquiera era socio de la biblioteca, asf que nunca
habia recibido notas que le reclamaran la devolucién de libros. Sin embargo, alli estaba,
una carta dirigida a é] de una manera tan clara que no habia equivocacién posible.

Sefior H. Potter

Alacena Debajo de la Escalera
Privet Drive, 4

Little Whinging

Surrey

El sobre era grueso y pesado, hecho de pergamino amarillento, y la direccién
estaba escrita con tinta verde esmeralda. No tenfa sello.

Con las manos temblorosas, Harry le dio la vuelta al sobre y vio un sello de lacre
purpura con un escudo de armas: un le6n, un Aguila, un tej6n y una serpiente, que
rodeaban una gran letra H.

—jDate prisa, chico! —exclamé tfo Vernon desde la cocina—. ;Qué estas
haciendo, comprobando si hay cartas-bomba? —Se ri6 de su propio chiste.

Harry volvis a la cocina, todavia contemplando su carta. Entregd a tio Vernon la
postal y la factura, se sent6 y lentamente comenzé a abrir el sobre amarillo.

Tio Vernon rompié el sobre de la factura, resopl6 disgustado y eché una mirada a
la postal.

—Marge esta enferma —inform6 a tia Petunia—. Al parecer comié algo en mal
estado.

— Papa! —dijo de pronto Dudley—. ;Papa, Harry ha recibido algo!

Harry estaba a punto de desdoblar su carta, que estaba escrita en el mismo
pergamino que el sobre, cuando tio Vernon se la arrancé de la mano.

—jEs mia! —dijo Harry; tratando de recuperarla.

—{ Quién te va a escribir a ti? —dijo con tono despectivo tio Vernon, abriendo la
carta con una mano y echandole una mirada. Su rostro pasé del rojo al verde con la
misma velocidad que las luces del semaforo. Y no se detuvo ahi. En segundos adquirié
el blanco grisdceo de un plato de avena cocida reseca.

—j Pe... Pe... Petunia! —buf6.

Dudley trat6 de coger la carta para leerla, pero tio Vernon la mantenfa muy alta,
fuera de su alcance. Tia Petunia la cogié con curiosidad y leyé la primera linea. Durante
un momento parecid que iba a desmayarse. Se apret6 la garganta y dejé escapar un
gemido.

—j Vernon! jOh, Dios mio... Vernon!

Se miraron como si hubieran olvidado que Harry y Dudley todavia estaban alli.
Dudley no estaba acostumbrado a que no le hicieran caso. Golpe6é a su padre en la
cabeza con el bastén de Smelting.

—Quiero leer esa carta —dijo a gritos.

—Yo soy quien quiere leerla —dijo Harry con rabia—. Es mia.

—Fuera de aqui, los dos —grazné tio Vernon, metiendo la carta en el sobre.

Harry no se moviod.

—jQUIERO MI CARTA! —grit6.

—j Déjame verla! —exigié Dudley

—jFUERA! —grité tio Vernon y, cogiendo a Harry y a Dudley por el cogote, los
arroj6 al recibidor y cerré la puerta de la cocina. Harry y Dudley iniciaron una lucha,
furiosa pero callada, para ver quién espiaba por el ojo de la cerradura. Gan6é Dudley, asf
que Harry, con las gafas colgando de una oreja, se tird al suelo para escuchar por la
rendija que habia entre la puerta y el suelo.

—Vernon —decfa tia Petunia, con voz temblorosa—, mira el sobre. ~C6mo es
posible que sepan dénde duerme él? No estaran vigilando la casa, ; verdad?

—Vigilando, espiando... Hasta pueden estar siguiéndonos —murmuré tio Vernon,
agitado.

—Pero jqué podemos hacer, Vernon? ;Les contestamos? Les decimos que no
queremos...

Harry pudo ver los zapatos negros brillantes de tio Vernon yendo y viniendo por la
cocina.

—No —dijo finalmente—. No, no les haremos caso. Si no reciben una respuesta...
Si, eso es lo mejor... No haremos nada...

—Pero...

—jNo pienso tener a uno de ellos en la casa, Petunia! gNo lo juramos cuando
recibimos y destruimos aquella peligrosa tonterfa?

Aquella noche, cuando regresé del trabajo, tio Vernon hizo algo que no habia
hecho nunca: visité a Harry en su alacena.

—j,Dénde esta mi carta? —dijo Harry, en el momento en que tio Vernon pasaba
con dificultad por la puerta—. ; Quién me escribid?

—Nadie. Estaba dirigida a ti por error —dijo tio Vernon con tono cortante—. La
quemé.

—No era un error —dijo Harry enfadado—. Estaba mi alacena en el sobre.

—jSILENCIO! —grité el tio Vernon, y unas arafias cayeron del techo. Respiré
profundamente y luego sonri6, esforzandose tanto por hacerlo que parecia sentir dolor.

—Ah, si, Harry, en lo que se refiere a la alacena... Tu tia y yo estuvimos
pensando... Realmente ya eres muy mayor para esto... Pensamos que estarfa bien que te
mudes al segundo dormitorio de Dudley

—;Por qué? —dijo Harry

—jNo hagas preguntas! —exclamé—. Lleva tus cosas arriba ahora mismo.

La casa de los Dursley tenia cuatro dormitorios: uno para tfo Vernon y tia Petunia,
otro para las visitas (habitualmente Marge, la hermana de Vernon), en el tercero dormia
Dudley y en el tiltimo guardaba todos los juguetes y cosas que no cabfan en aquél. En
un solo viaje Harry trasladé todo lo que le pertenecfa, desde la alacena a su nuevo
dormitorio. Se sent6 en la cama y miré alrededor. Alli casi todo estaba roto. La
filmadora estaba sobre un carro de combate que una vez Dudley hizo andar sobre el
perro del vecino, y en un rinc6én estaba el primer televisor de Dudley, al que dio una
patada cuando dejaron de emitir su programa favorito. También habia una gran jaula
que alguna vez tuvo dentro un loro, pero Dudley lo cambié en el colegio por un rifle de
aire comprimido, que en aquel momento estaba en un estante con la punta torcida,
porque Dudley se habia sentado encima. El resto de las estanterias estaban Ilenas de
libros. Era lo inico que parecfa que nunca habia sido tocado.

Desde abajo llegaba el sonido de los gritos de Dudley a su madre.

—No quiero que esté alli... Necesito esa habitacion... Echalo...

Harry suspiro y se estir6 en la cama. El dia anterior habria dado cualquier cosa por
estar en aquella habitacién. Pero en aquel momento preferfa volver a su alacena con la
carta a estar all sin ella.

A la majfiana siguiente, durante el desayuno, todos estaban muy callados. Dudley se
hallaba en estado de conmocidén. Habia gritado, habfa pegado a su padre con el bastén
de Smelting, se habia puesto malo a propésito, le habfa dado una patada a su madre,
arrojado la tortuga por el techo del invernadero, y segufa sin conseguir que le
devolvieran su habitacién. Harry estaba pensando en el dia anterior, y con amargura
pens6 que ojala hubiera abierto la carta en el vestibulo. Tio Vernon y tfa Petunia se
miraban misteriosamente.

Cuando Ileg6 el correo, tio Vernon, que parecfa hacer esfuerzos por ser amable con
Harry, hizo que fuera Dudley. Lo oyeron golpear cosas con su bastén en su camino
hasta la puerta. Entonces grit6.

—jHay otra mas! Sefior H. Potter, El] Dormitorio Mas Pequeiio, Privet Drive, 4...

Con un grito ahogado, tfo Vernon se levanté de su asiente y corrid hacia el
vestibulo, con Harry siguiéndolo. Alli tuvo que forcejear con su hijo para quitarle la
carta, lo que le resultaba dificil porque Harry le tiraba del cuello. Después de un minuto
de confusa lucha, en la que todos recibieron golpes del bast6n, tio Vernon se enderez6
con la carta de Harry arrugada en su mano, jadeando para recuperar la respiracién.

—Vete a tu alacena, quiero decir a tu dormitorio —dijo a Harry sin dejar de
jadear—. Y Dudley.. Vete... Vete de aqui.

Harry paseé en circulos por su nueva habitacién. Alguien sabia que se habia ido de
su alacena y también parecia saber que no habfa recibido su primera carta. ~Eso
significaria que lo intentarfan de nuevo? Pues la préxima vez se aseguraria de que no
fallaran. Tenia un plan.

El reloj despertador arreglado sono a las seis de la mafiana siguiente. Harry lo apagé
rapidamente y se vistid en silencio: no debia despertar a los Dursley. Se desliz6 por la
escalera sin encender ninguna luz.
Esperaria al cartero en la esquina de Privet Drive y recogerfa las cartas para el
numero 4 antes de que su tio pudiera encontrarlas. El corazén le latfa aceleradamente
mientras atravesaba el recibidor oscuro hacia la puerta.

—jAAAUUUGGG!

Harry salt6 en el aire. Habfa tropezado con algo grande y fofo que estaba en el
felpudo... ; Algo vivo!

Las luces se encendieron y, horrorizado, Harry se dio cuenta de que aquella cosa
fofa y grande era la cara de su tio. Tio Vernon estaba acostado en la puerta, en un saco
de dormir, evidentemente para asegurarse de que Harry no hiciera exactamente lo que
intentaba hacer. Grité a Harry durante media hora y luego le dijo que preparara una taza
de té. Harry se marché arrastrando los pies y, cuando regres6é de la cocina, el correo
habia llegado directamente al regazo de tio Vernon. Harry pudo ver tres cartas escritas
en tinta verde.

—Quiero... —comenz6, pero tio Vernon estaba rompiendo las cartas en pedacitos
ante sus ojos.

Aquel dia, tio Vernon no fue a trabajar. Se quedé en casa y tapid el buzén.

— Te das cuenta? —aexplicé a tfa Petunia, con la boca Ilena de clavos—. Si no
pueden entregarlas, tendran que dejar de hacerlo.

—No estoy segura de que esto resulte, Vernon.

—Oh, la mente de esa gente funciona de manera extrafia, Petunia, ellos no son
como ttl y yo —dijo tio Vernon, tratando de dar golpes a un clavo con el pedazo de
pastel de fruta que tia Petunia le acababa de llevar.

 

El viernes, no menos de doce cartas Ilegaron para Harry. Como no las podian echar en
el buz6n, las habian pasado por debajo de la puerta, por entre las rendijas, y unas pocas
por la ventanita del cuarto de bafio de abajo.

Tio Vernon se quedé en casa otra vez. Después de quemar todas las cartas, salid
con el martillo y los clavos para asegurar la puerta de atras y la de delante, para que
nadie pudiera salir. Mientras trabajaba, tarareaba De puntillas entre los tulipanes y se
sobresaltaba con cualquier ruido.

El sdbado, las cosas comenzaron a descontrolarse. Veinticuatro cartas para Harry
entraron en la casa, escondidas entre dos docenas de huevos, que un muy desconcertado
lechero entregé a tfa Petunia, a través de la ventana del salén. Mientras tio Vernon
Ilamaba a la oficina de correos y a la lecheria, tratando de encontrar a alguien para
quejarse, tfa Petunia trituraba las cartas en la picadora.

— Se puede saber quién tiene tanto interés en comunicarse contigo? —preguntaba
Dudley a Harry, con asombro.

La mafiana del domingo, tfo Vernon estaba sentado ante la mesa del desayuno, con
aspecto de cansado y casi enfermo, pero feliz.

—No hay correo los domingos —les record6 alegremente, mientras ponfa
mermelada en su periddico—. Hoy no Ilegaran las malditas cartas...

Algo Ileg6 zumbando por la chimenea de la cocina mientras él hablaba y le golpeé
con fuerza en la nuca. Al momento siguiente, treinta 0 cuarenta cartas cayeron de la
chimenea como balas. Los Dursley se agacharon, pero Harry salt6 en el aire, tratando de
atrapar una.
—jFuera! | FUERA!

Tio Vernon cogi6 a Harry por la cintura y lo arrojé al recibidor. Cuando tia Petunia
y Dudley salieron corriendo, cubriéndose la cara con las manos, tio Vernon cerré la
puerta con fuerza. Podian oir el ruido de las cartas, que seguian cayendo en la
habitacién, golpeando contra las paredes y el suelo.

—Ya esta —dijo tio Vernon, tratando de hablar con calma, pero arrancandose, al
mismo tiempo, parte del bigote—. Quiero que estéis aqui dentro de cinco minutos, listos
para irnos. Nos vamos. Coged alguna ropa. ;Sin discutir!

Parecfa tan peligroso, con la mitad de su bigote arrancado, que nadie se atrevidé a
contradecirlo. Diez minutos después se habian abierto camino a través de las puertas
tapiadas y estaban en el coche, avanzando velozmente hacia la autopista. Dudley
lloriqueaba en el asiento trasero, pues su padre le habfa pegado en la cabeza cuando lo
pillé tratando de guardar el televisor, el video y el ordenador en la bolsa.

Condujeron. Y siguieron avanzando. Ni siquiera tia Petunia se atrevia a preguntarle
adénde iban. De vez en cuando, tio Vernon daba la vuelta y conducia un rato en sentido
contrario.

—Quitdrnoslos de encima... perderlos de vista... —murmuraba cada vez que lo
hacia.

No se detuvieron en todo el dfa para comer o beber. Al llegar la noche Dudley
aullaba. Nunca habfa pasado un dia tan malo en su vida. Tenia hambre, se habia perdido
cinco programas de televisi6n que queria ver y nunca habia pasado tanto tiempo sin
hacer estallar un monstruo en su juego de ordenador.

Tio Vernon se detuvo finalmente ante un hotel de aspecto ligubre, en las afueras de
una gran ciudad. Dudley y Harry compartieron una habitaci6n con camas gemelas y
sAbanas htiimedas y gastadas. Dudley roncaba, pero Harry permanecié despierto, sentado
en el borde de la ventana, contemplando las luces de los coches que pasaban y deseando
saber...

Al dia siguiente, comieron para el desayuno copos de trigo, tostadas y tomates de
lata. Estaban a punto de terminar, cuando la duefia del hotel se acercé a la mesa.

—Perdonen, jalguno de ustedes es el sefior H. Potter? Tengo como cien de éstas en
el mostrador de entrada.

Extendié una carta para que pudieran leer la direccién en tinta verde:

Sefior H. Potter
Habitaci6n 17
Hotel Railview
Cokeworth

Harry fue a coger la carta, pero tio Vernon le pegé en la mano. La mujer los miré
asombrada.
—Yo las recogeré —dijo tio Vernon, poniéndose de pie rapidamente y siguiéndola.

—jNo seria mejor volver a casa, querido? —sugiri6é tia Petunia timidamente, unas horas
mas tarde, pero tio Vernon no parecié oirla. Qué era lo que buscaba exactamente, nadie
lo sabia. Los Ilevé6 al centro del bosque, sali6, miré6 alrededor, negd con la cabeza,
volvié al coche y otra vez lo puso en marcha. Lo mismo sucedié en medio de un campo
arado, en mitad de un puente colgante y en la parte mas alta de un aparcamiento de
coches.

—Papa se ha vuelto loco, ;verdad? —pregunté Dudley a tia Petunia aquella tarde.
Tio Vernon habia aparcado en la costa, los habfa encerrado y habia desaparecido.
Comenzé a llover. Gruesas gotas golpeaban el techo del coche. Dudley gimoteaba.
—Es lunes —dijo a su madre—. Mi programa favorito es esta noche. Quiero ir a

algtin lugar donde haya un televisor.

Lunes. Eso hizo que Harry se acordara de algo. Si era lunes (y habitualmente se
podia confiar en que Dudley supiera el dia de la semana, por los programas de la
televisidn), entonces, al dia siguiente, martes, era el cumpleafios ntimero once de Harry.
Claro que sus cumpleafios nunca habjan sido exactamente divertidos: el afio anterior,
por ejemplo, los Dursley le regalaron una percha y un par de calcetines viejos de tfo
Vernon. Sin embargo, no se cumplfan once afios todos los dfas.

Tio Vernon regres6 sonriente. Llevaba un paquete largo y delgado y no contesté a
tfa Petunia cuando le pregunté qué habia comprado.

—jHe encontrado el lugar perfecto! —dijo—. ; Vamos! ;Todos fuera!

Hacia mucho frio cuando bajaron del coche. Tio Vernon sefialaba lo que parecia
una gran roca en el mar. Y, encima de ella, se vefa la mas miserable choza que uno se
pudiera imaginar. Una cosa era segura, alli no habia televisién.

—jHan anunciado tormenta para esta noche! —anuncié alegremente tio Vernon,
aplaudiendo—. ;Y este caballero acept6 gentilmente alquilarnos su bote!

Un viejo desdentado se acercé a ellos, sefialando un viejo bote que se balanceaba
en el agua grisdcea.

—Ya he conseguido algo de comida —dijo tio Vernon—. ;Asi que todos a bordo!

En el bote hacia un frfo terrible. El mar congelado los salpicaba, la Iluvia les
golpeaba la cabeza y un viento gélido les azotaba el rostro. Después de lo que parecié
una eternidad, llegaron al pefiasco, donde tfo Vernon los condujo hasta la desvencijada
casa.

E] interior era horrible: habfa un fuerte olor a algas, el viento se colaba por las
rendijas de las paredes de madera y la chimenea estaba vacia y htiimeda. Sdlo habia dos
habitaciones.

La comida de tio Vernon result6 ser cuatro platanos y un paquete de patatas fritas
para cada uno. Trat6é de encender el fuego con las bolsas vacfas, pero sdlo salié humo.

—Ahora podriamos utilizar una de esas cartas, zno? —dijo alegremente.

Estaba de muy buen humor. Era evidente que crefa que nadie se iba a atrever a
buscarlos alli, con una tormenta a punto de estallar. En privado, Harry estaba de
acuerdo, aunque el pensamiento no lo alegraba.

Al caer la noche, la tormenta prometida estall6 sobre ellos. La espuma de las altas
olas chocaba contra las paredes de la cabafia y el feroz viento golpeaba contra los
vidrios de las ventanas. Tia Petunia encontré unas pocas mantas en la otra habitacién y
prepar6 una cama para Dudley en el sofa. Ella y tio Vernon se acostaron en una cama
cerca de la puerta, y Harry tuvo que contentarse con un trozo de suelo y taparse con la
manta mas delgada.

La tormenta aumentdé su ferocidad durante la noche. Harry no podia dormir. Se
estremecia y daba vueltas, tratando de ponerse cémodo, con el est6mago rugiendo de
hambre. Los ronquidos de Dudley quedaron amortiguados por los truenos que estallaron
cerca de la medianoche. El reloj luminoso de Dudley, colgando de su gorda mufieca,
informé a Harry de que tendria once afios en diez minutos. Esperaba acostado a que
Ilegara la hora de su cumpleafios, pensando si los Dursley se acordarfan y
preguntandose dénde estaria en aquel momento el escritor de cartas.

Cinco minutos. Harry oy6 algo que crujia afuera. Esperd que no fuera a caerse el
techo, aunque tal vez hiciera mas calor si eso ocurria. Cuatro minutos. Tal vez la casa de
Privet Drive estaria tan llena de cartas, cuando regresaran, que podria robar una.
Tres minutos para la hora. ;Por qué el mar chocaria con tanta fuerza contra las
rocas? Y (faltaban dos minutos) zqué era aquel ruido tan raro? ;Las rocas se estaban
desplomando en el mar?

Un minuto y tendria once afios. Treinta segundos... veinte... diez... nueve... tal vez
despertara a Dudley, s6lo para molestarlo... tres... dos... uno...

BUM.

Toda la cabafia se estremecié y Harry se enderez6, mirando fijamente a la puerta.
Alguien estaba fuera, llamando.

4

EI guardian de las laves

BUM. Llamaron otra vez. Dudley se despert6 bruscamente.

—;D6nde esta el cafién? —pregunt6 esttipidamente.

Se oy6 un crujido detras de ellos y tio Vernon aparecié en la habitacién. Llevaba
un rifle en las manos: ya sabian lo que contenfa el paquete alargado que habia llevado.

—{ Quién esta ahi? —grit6—. jLe advierto... estoy armado!

Hubo una pausa. Luego...

jUN GOLPE VIOLENTO!

La puerta fue empujada con tal fuerza que se salid de los goznes y, con un golpe
sordo, cay6 al suelo.

Un hombre gigantesco aparecié en el umbral. Su rostro estaba practicamente oculto
por una larga marafia de pelo y una barba desalifiada, pero podian verse sus ojos, que
brillaban como escarabajos negros bajo aquella pelambrera.

El gigante se abrié paso doblando la cabeza, que rozaba el techo. Se agaché, cogié
la puerta y, sin esfuerzo, la volvié a poner en su lugar. El ruido de la tormenta se apagé
un poco. Se volvi6é para mirarlos.

—Podriamos preparar té. No ha sido un viaje facil... Se desparramé en el sofa
donde Dudley estaba petrificado de miedo.

—Levantate, bola de grasa —dijo el desconocido.

Dudley se escapé de allf y corri6 a esconderse junto a su madre, que estaba
agazapada detras de tio Vernon.

—jAh! ;Aquf esta Harry! —dijo el gigante.

Harry levant6 la vista ante el rostro feroz y peludo, y vio que los ojos negros le
sonrefan.

—La lltima vez que te vi eras sélo una criatura —dijo el gigante—. Te pareces
mucho a tu padre, pero tienes los ojos de tu madre.

Tio Vernon dej6 escapar un curioso sonido.

—jLe exijo que se vaya enseguida, sefior! —dijo—. jEsto es allanamiento de
morada!

—Bah, cierra la boca, Dursley, grandisimo majadero —dijo el gigante. Se estird,
arrebat6 el rifle a tio Vernon, lo retorcid como si fuera de goma y lo arrojé a un rincén
de la habitacién.

Tio Vernon hizo otro ruido extrafio, como si hubieran aplastado a un ratén.

—De todos modos, Harry —dijo el gigante, dando la espalda a los Dursley—, te
deseo un muy feliz cumpleafios. Tengo algo aqui. Tal vez lo he aplastado un poco, pero
tiene buen sabor.

Del bolsillo interior de su abrigo negro sacé una caja algo aplastada. Harry la abri6
con dedos temblorosos. En el interior habia un gran pastel de chocolate pegajoso, con
«Feliz Cumpleafios, Harry» escrito en verde.

Harry mir6 al gigante. Iba a darle las gracias, pero las palabras se perdieron en su
garganta y, en lugar de eso, dijo:

—j,Quién es usted?

El gigante ri entre dientes.

—Es cierto, no me he presentado. Rubeus Hagrid, Guardian de las Llaves y
Terrenos de Hogwarts.

Extendié una mano gigantesca y sacudi6 todo el brazo de Harry

—j, Qué tal ese té, entonces? —dijo, frotandose las manos—. Pero no diria que no
si tienen algo mas fuerte.

Sus ojos se clavaron en el hogar apagado, con las bolsas de patatas fritas arrugadas,
y dej6 escapar una risa despectiva. Se incliné ante la chimenea. Los demas no podian
ver qué estaba haciendo, pero cuando un momento después se dio la vuelta, habia un
fuego encendido, que inund6 de luz toda la himeda cabafia. Harry sintid que el calor lo
cubrfa como si estuviera metido en un baijio caliente.

El gigante volvié a sentarse en el sofa, que se hundié bajo su peso, y comenzé a
sacar toda clase de cosas de los bolsillos de su abrigo: una cazuela de cobre, un paquete
de salchichas, un atizador, una tetera, varias tazas agrietadas y una botella de un liquido
color 4mbar, de la que tom6 un trago antes de empezar a preparar el té. Muy pronto, la
cabafia estaba Ilena del aroma de las salchichas calientes. Nadie dijo una palabra
mientras el gigante trabajaba, pero cuando sacé las primeras seis salchichas jugosas y
calientes, Dudley comenz6 a impacientarse. Tio Vernon dijo en tono cortante:

—No toques nada que él te dé, Dudley.

El gigante lanz6 una risa sombria.

—Ese gordo pastel que es su hijo no necesita engordar mas, Dursley, no se
preocupe.

Le sirvi6 las salchichas a Harry, el cual estaba tan hambriento que pensé que nunca
habia probado algo tan maravilloso, pero todavia no podia quitarle los ojos de encima al
gigante. Por ultimo, como nadie parecfa dispuesto a explicar nada, dijo:

—Lo siento, pero todavia sigo sin saber quién es usted.

El gigante tom6 un sorbo de té y se secé la boca con el dorso de la mano.

—Lld4mame Hagrid —contesto—. Todos lo hacen. Y como te dije, soy el guardian
de las Ilaves de Hogwarts. Ya lo sabras todo sobre Hogwarts, por supuesto.

—Pues... yo no... —dijo Harry

Hagrid parecia impresionado.

—Lo lamento —dijo rapidamente Harry

—jLo lamento? —pregunt6 Hagrid, volviéndose a mirar a los Dursley, que
retrocedieron hasta quedar ocultos por las sombras—. jEllos son los que tienen que
disculparse! Sabfa que no estabas recibiendo las cartas, pero nunca pensé que no
supieras nada de Hogwarts. ;Nunca te preguntaste donde lo habian aprendido todo tus
padres?

—; El qué? —pregunt6 Harry

—jEL QUE? —bramé Hagrid—. jEspera un segundo!

Se puso de pie de un salto. En su furia parecia llenar toda la habitacién. Los
Dursley estaban agazapados contra la pared.

—jMe van a decir —rugié a los Dursley— que este muchacho, jeste muchacho!,
no sabe nada... sobre NADA?
Harry pens6 que aquello iba demasiado lejos. Después de todo, habfa ido al colegio
y sus notas no eran tan malas.

—Yo sé algunas cosas —dijo—. Puedo hacer cuentas y todo eso.

Pero Hagrid simplemente agito la mano.

—Me refiero a nuestro mundo Tu mundo. Mi mundo. El mundo de tus padres.

—j Qué mundo?

Hagrid lo miré como si fuera a estallar.

—jDURSLEY! —bramé.

Tio Vernon, que estaba muy palido, susurré algo que sonaba como mimblewimble.
Hagrid, enfurecido, contempl6 a Harry.

—Pero tti tienes que saber algo sobre tu madre y tu padre —dijo—. Quiero decir,
ellos son famosos. Tu eres famoso.

—j{Cémo? ,Mi madre y mi padre... eran famosos? ;En serio?

—No sabfas... no sabfas... —Hagrid se pasé los dedos por el pelo, clavandole una
mirada de asombro—. 7,De verdad no sabes lo que ellos eran? —dijo por tltimo.

De pronto, tio Vernon recuperé la voz

— Deténgase! —ordené—. ;Deténgase ahora mismo, sefior! jLe prohfbo que le
diga nada al muchacho!

Un hombre mas valiente que Vernon Dursley se habria acobardado ante la mirada
furiosa que le dirigi6 Hagrid. Cuando éste habl6, temblaba de rabia.

—jNo se lo ha dicho? ;No le ha hablado sobre el contenido de la carta que
Dumbledore le dej6? ; Yo estaba alli! | Vi que Dumbledore la dejaba, Dursley! ;Y se la
ha ocultado durante todos estos afios?

—j,Qué es lo que me han ocultado? —dijo Harry en tono anhelante.

—jDETENGASE! jSE LO PROHIBO! —1ugié tio Vernon aterrado.

Tia Petunia dej6 escapar un gemido de horror.

—Voy a romperles la cabeza —dijo Hagrid—. Harry debes saber que eres un
mago.

Se produjo un silencio en la cabafia. S6lo podfa ofrse el mar y el silbido del viento.

— {Que soy qué? —dijo Harry con voz entrecortada.

—Un mago —respondié Hagrid, sentandose otra vez en el sofa, que crujid y se
hundié—. Y muy bueno, debo afiadir, en cuanto te hayas entrenado un poco. Con unos
padres como los tuyos ;,qué otra cosa podias ser? Y creo que ya es hora de que leas la
carta.

Harry extendié la mano para coger, finalmente, el sobre amarillento, dirigido, con
tinta verde esmeralda al «Sefior H. Potter, El Suelo de la Cabafia en la Roca, El Mar».
Sacé la carta y ley6:

COLEGIO HOGWARTS DE MAGIA

Director: Albus Dumbledore
(Orden de Merlin, Primera Clase,
Gran Hechicero, Jefe de Magos,
Jefe Supremo, Confederacion
Internacional de Magos).

Querido sefior Potter:

Tenemos el placer de informarle de que dispone de una plaza en el
Colegio Hogwarts de Magia. Por favor, observe la lista del equipo y los libros
necesarios.
Las clases comienzan el I de septiembre. Esperamos su lechuza antes del
31 de julio.

Muy cordialmente, Minerva McGonagall
Directora adjunta

Las preguntas estallaban en la cabeza de Harry como fuegos artificiales, y no sabia
cual era la primera. Después de unos minutos, tartamuded:

—j, Qué quiere decir eso de que esperan mi lechuza?

—Gorgonas galopantes, ahora me acuerdo —dijo Hagrid, golpedndose la frente
con tanta fuerza como para derribar un caballo. De otro bolsillo sacé una lechuza (una
lechuza de verdad, viva y con las plumas algo erizadas), una gran pluma y un rollo de
pergamino. Con la lengua entre los dientes, escribi6 una nota que Harry pudo leer al
revés.

Querido sefior Dumbledore:
Entregué a Harry su carta. Lo llevo mafiana a comprar sus cosas.
El tiempo es horrible. Espero que usted esté bien.

Hagrid

Hagrid enrollé la nota y se la dio a la lechuza, que la cogié con el pico. Después
fue hasta la puerta y lanzé a la lechuza en la tormenta. Entonces volvi6 y se sent6, como
si aquello fuera tan normal como hablar por teléfono.

Harry se dio cuenta de que tenja la boca abierta y la cerré rapidamente.

— Por dénde iba? —dijo Hagrid. Pero en aquel momento tio Vernon, todavia con
el rostro color ceniza, pero muy enfadado, se acercé a la chimenea.

—EI no ira —dijo.

Hagrid grufio.

—Me gustaria ver aun gran muggle como usted deteniéndolo a él —dijo.

— Un qué? —pregunt6 interesado Harry

—Un muggle —respondié Hagrid—. Es como llamamos a la gente «no-magica»
como ellos. Y tuviste la mala suerte de crecer en una familia de los mds grandes
muggles que haya visto.

—Cuando lo adoptamos, juramos que fbamos a detener toda esa porquerfa —dijo
tio Vernon—. jJuramos que la fbamos a sacar de él! jUn mago, ni mas ni menos!

— ,Vosotros lo sabifais? —pregunt6 Harry—. ;Vosotros sabiais que yo era... un
mago?

—jSaber! —chillé de pronto tia Petunia—. jSaber! j;Por supuesto que lo sabiamos!
i4Cémo no ibas a serlo, siendo lo que era mi condenada hermana? Oh, ella recibié una
carta como ésta de ese... ese colegio, y desaparecid, y volvia a casa para las vacaciones
con los bolsillos Henos de ranas, y convertia las tazas de té en ratas. Yo era la tinica que
la vefa tal como era: juna monstruosidad! Pero para mi madre y mi padre, oh no, para
ellos era «Lily hizo esto» y «Lily hizo esto otro». jEstaban orgullosos de tener una bruja
en la familia!

Se detuvo para respirar profundamente y luego continu6. Parecfa que hacia afios
que deseaba decir todo aquello.

—Luego conocié a ese Potter en el colegio y se fueron y se casaron y te tuvieron a
ti, y por supuesto que yo sabia que ibas a ser igual, igual de raro, un... un anormal. ;Y
luego, como si no fuera poco, hubo esa explosidn y nosotros tuvimos que quedarnos
contigo!

Harry se habia puesto muy pdlido. Tan pronto como recuperé la voz, pregunts:

—j Explosion? ;Me dijisteis que habfan muerto en un accidente de coche!

—jACCIDENTE DE COCHE? —rugié Hagrid dando un salto, tan enfadado que
los Dursley volvieron al rinc6n—. ~Cdémo iban a poder morir Lily y James Potter en un
accidente de coche? jEso es un ultraje! ;|Un escadndalo! ;Que Harry Potter no conozca su
propia historia, cuando cada chico de nuestro mundo conoce su nombre!

—Pero zpor qué? ; Qué sucedi6? —pregunt6 Harry con tono de apremio.

La furia se desvanecié del rostro de Hagrid. De pronto parecfa nervioso.

—Nunca habria esperado algo asi —dijo en voz baja y con aire preocupado—. No
tenfa ni idea. Cuando Dumbledore me dijo que podia tener problemas para llegar a ti, no
sabia que seria hasta este punto. Ah, Harry, no sé si soy la persona apropiada para
decirtelo, pero alguien debe hacerlo. No puedes ir a Hogwarts sin saberlo.

Lanz6 una mirada despectiva a los Dursley.

—Bueno, es mejor que sepas todo lo que yo puedo decirte... porque no puedo
decirtelo todo. Es un gran misterio, al menos una parte...

Se sent6, miré fijamente al fuego durante unos instantes, y luego continud.

—Comienza, supongo, con... con una persona llamada... pero es increible que no
sepas su nombre, todos en nuestro mundo lo saben...

—j, Quién?

—Bueno... no me gusta decir el nombre si puedo evitarlo. Nadie lo dice.

—;Por qué no?

—Gargolas galopantes, Harry, la gente todavia tiene miedo. Vaya, esto es dificil.
Mira, estaba ese mago que se volvi6... malo. Tan malo como te puedas imaginar. Peor.
Peor que peor. Su nombre era...

Hagrid trag6, pero no le salifa la voz.

—j Quiere escribirlo? —sugirié Harry.

—No... no sé cémo se escribe. Esta bien... Voldemort. —Hagrid se estremeci6d—.
No me lo hagas repetir. De todos modos, este... este mago, hace unos veinte afios,
comenz6 a buscar seguidores. Y los consiguid. Algunos porque le tenfan miedo, otros
s6lo querian un poco de su poder, porque él iba consiguiendo poder. Eran dias negros,
Harry. No se sabia en quién confiar, uno no se animaba a hacerse amigo de magos o
brujas desconocidos... Sucedfan cosas terribles. El se estaba apoderando de todo. Por
supuesto, algunos se le opusieron y él los maté. Horrible. Uno de los pocos lugares
seguros era Hogwarts. Hay que considerar que Dumbledore era el nico al que Quien-
tu-sabes temia. No se atrevia a apoderarse del colegio, no entonces, al menos.

»Ahora bien, tu madre y tt padre eran la mejor bruja y el mejor mago que yo he
conocido nunca. jEn su época de Hogwarts eran los primeros! Supongo que el misterio
es por qué Quien-tti-sabes nunca habia tratado de ponerlos de su parte... Probablemente
sabfa que estaban demasiado cerca de Dumbledore para querer tener algo que ver con el
Lado Oscuro.

»Tal vez pens que podia persuadirlos... O quiza simplemente queria quitarlos de
en medio. Lo que todos saben es que él aparecid en el pueblo donde vosotros viviais, el
dia de Halloween, hace diez afios. Ti tenfas un afio. El fue a vuestra casa y... y...

De pronto, Hagrid sacé un pafiuelo muy sucio y se sono la nariz con un sonido
como el de una corneta.

—Lo siento —dijo—. Pero es tan triste... pensar que tu madre y tu padre, la mejor
gente del mundo que podrias encontrar...

»Quien-tti-sabes los maté. Y entonces... y ése es el verdadero misterio del asunto...
también trat6 de matarte a ti. Supongo que queria hacer un trabajo limpio, o tal vez, para
entonces, disfrutaba matando. Pero no pudo hacerlo. ;Nunca te preguntaste cé6mo te
hiciste esa marca en la frente? No es un corte comin. Sucedié cuando una poderosa
maldicién diabdlica te tocd. Fue la que terminé con tu madre, tu padre y la casa, pero no
funcion6 contigo, y por eso eres famoso, Harry. Nadie a quien él hubiera decidido matar
sobrevivid, nadie excepto tu, y eso que acabé con algunas de las mejores brujas y de los
mejores magos de la época (los McKinnons, los Bones, los Prewetts...) y ti eras muy
pequefio. Pero sobreviviste.

Algo muy doloroso estaba sucediendo en la mente de Harry. Mientras Hagrid iba
terminando la historia, vio otra vez la cegadora luz verde con mas claridad de lo que la
habia recordado antes y, por primera vez en su vida, se acord6 de algo mas, de una risa
cruel, aguda y fria.

Hagrid lo miraba con tristeza.

—Yo mismo te saqué de la casa en ruinas, por orden de Dumbledore. Y te Ilevé
con esta gente...

—Tonterfas —dijo tio Vernon.

Harry dio un respingo. Casi habia olvidado que los Dursley estaban alli. Tio
Vernon parecfa haber recuperado su valor. Miraba con rabia a Hagrid y tenfa los pufios
cerrados.

—Ahora escucha esto, chico —grufi6—: acepto que haya algo extrafio acerca de ti,
probablemente nada que unos buenos golpes no curen. Y todo eso sobre tus padres...
Bien, eran raros, no lo niego y, en mi opinidn, el mundo esta mejor sin ellos...
Recibieron lo que buscaban, al mezclarse con esos brujos... Es lo que yo esperaba:
siempre supe que iban a terminar mal...

Pero en aquel momento Hagrid se levantd del sofa y sacé de su abrigo un paraguas
rosado. Apuntando a tio Vernon, como con una espada, dijo:

—Le prevengo, Dursley, le estoy avisando, una palabra mas y...

Ante el peligro de ser alanceado por la punta de un paraguas empufiado por un
gigante barbudo, el valor de tio Vernon desaparecié otra vez. Se aplast6 contra la pared
y permanecié en silencio.

—Asi esté mejor —dijo Hagrid, respirando con dificultad y sentandose otra vez en
el sofa, que aquella vez se aplasté hasta el suelo.

Harry, entre tanto, todavia tenia preguntas que hacer, cientos de ellas.

—Pero zqué sucedié con Vol... perd6n, quiero decir con Quién-usted-sabe?

—Buena pregunta, Harry Desaparecié. Se desvanecié. La misma noche que traté
de matarte. Eso te hizo atin mds famoso. Ese es el mayor misterio, sabes... Se estaba
volviendo mas y mds poderoso... Por qué se fue?

»Algunos dicen que murid. No creo que le quede lo suficiente de humano para
morir. Otros dicen que todavia esta por ahi, esperando el momento, pero no lo creo. La
gente que estaba de su lado volvié con nosotros. Algunos salieron como de un trance.
No creen que pudieran volver a hacerlo si él regresara.

»La mayor parte de nosotros cree que todavia esta en alguna parte, pero que perdid
sus poderes. Que esta demasiado débil para seguir adelante. Porque algo relacionado
contigo, Harry, acab6 con él. Algo sucedié aquella noche que él no contaba con que
sucederia, no sé qué fue, nadie lo sabe... Pero algo relacionado contigo lo confundi6.

Hagrid mir6 a Harry con afecto y respeto, pero Harry, en lugar de sentirse
complacido y orgulloso, estaba casi seguro de que habia una terrible equivocacion. ;Un
mago? ,El? ;Coémo era posible? Habfa estado toda la vida bajo los golpes de Dudley y
el miedo que le inspiraban tia Petunia y tio Vernon. Si realmente era un mago, ;por qué
no los habfa convertido en sapos llenos de verrugas cada vez que lo encerraban en la
alacena? Si alguna vez derroté al mds grande brujo del mundo, ;cémo es que Dudley
siempre podia pegarle patadas como si fuera una pelota?

—Hagrid —dijo con calma—, creo que esta equivocado. No creo que yo pueda ser
un mago.

Para su sorpresa, Hagrid se rid entre dientes.

—No eres un mago, ,eh? ;Nunca haces que sucedan cosas cuando estas asustado o
enfadado?

Harry contemplé el fuego. Si pensaba en ello... todas las cosas raras que habfan
hecho que sus tios se enfadaran con él, habian sucedido cuando él, Harry, estaba
molesto o enfadado: perseguido por la banda de Dudley, de golpe se habia encontrado
fuera de su alcance; temeroso de ir al colegio con aquel ridfculo corte de pelo, éste le
habia crecido de nuevo y, la tiltima vez que Dudley le pegd, ;no se veng6 de él, aunque
sin darse cuenta de que lo estaba haciendo? ;No le habia soltado encima la boa
constrictor?

Harry mir6 de nuevo a Hagrid, sonriendo, y vio que el gigante lo miraba radiante.

— Te das cuenta? —dijo Hagrid—. Conque Harry Potter no es un mago... Ya
veras, seras muy famoso en Hogwarts.

Pero tio Vernon no iba a rendirse sin luchar.

—jNo le hemos dicho que no ira? —dijo con desagrado—. Ira a la escuela
secundaria Stonewall y nos dara las gracias por ello. Ya he leido esas cartas y necesitara
toda clase de porquerias: libros de hechizos, varitas y...

—Si él quiere ir, un gran muggle como usted no lo detendra —grufid Hagrid—.
jDetener al hijo de Lily y James Potter para que no vaya a Hogwarts! Esta loco. Su
nombre esta apuntado casi desde que nacis. Ira al mejor colegio de magia del mundo.
Siete afios alli y no se conocera a sf mismo. Estard con j6venes de su misma clase, lo
que sera un cambio. Y estara con el mas grande director que Hogwarts haya tenido:
Albus Dumbled...

—jNO VOY A PAGAR PARA QUE ALGUN CHIFLADO VIEJO TONTO LE
ENSENE TRUCOS DE MAGIA! —grit6 tfo Vernon.

Pero aquella vez habia ido demasiado lejos. Hagrid empufid su paraguas y lo agité
sobre su cabeza.

—jNUNCA... —bram6— INSULTE-A-ALBUS-DUMBLEDORE-EN-MI-
PRESENCIA!

Agit6 el paraguas en el aire para apuntar a Dudley. Se produjo un relampago de luz
violeta, un sonido como de un petardo, un agudo chillido y, al momento siguiente,
Dudley saltaba, con las manos sobre su gordo trasero, mientras gemia de dolor. Cuando
les dio la espalda, Harry vio una rizada cola de cerdo que salfa a través de un agujero en
los pantalones.

Tio Vernon rugid. Empujé a tifa Petunia y a Dudley a la otra habitacion, lanz6 una
ultima mirada aterrorizada a Hagrid y cerré con fuerza la puerta detras de ellos.

Hagrid mir6 su paraguas y se tird de la barba.

—No deberia enfadarme —dijo con pesar—, pero a lo mejor no ha funcionado.
Quise convertirlo en un cerdo, pero supongo que ya se parece mucho a un cerdo y no
habfa mucho por hacer.

Miré de reojo a Harry, bajo sus cejas pobladas.

—Te agradeceria que no le mencionaras esto a nadie de Hogwarts —dijo—. Yo...
bien, no me esta permitido hacer magia, hablando estrictamente. Consegui permiso para
hacer un poquito, para que te Ilegaran las cartas y todo eso... Era una de las razones por
las que queria este trabajo...

— Por qué no le esta permitido hacer magia? —pregunt6 Harry.

—Bueno... yo fui también a Hogwarts y, si he de ser franco, me expulsaron. En el
tercer afio. Me rompieron la varita en dos. Pero Dumbledore dejé que me quedara como
guardabosques. Es un gran hombre.

— Por qué lo expulsaron?

—Se esta haciendo tarde y tenemos muchas cosas que hacer mafiana —dijo Hagrid
en voz alta—. Tenemos que ir a la ciudad y conseguirte los libros y todo lo demas.

Se quité su grueso abrigo negro y se lo entregé a Harry
Puedes taparte con esto —dijo—. No te preocupes si algo se agita. Creo que
todavia tengo lirones en un bolsillo.

 

5

EI callej6n Diagon

Harry se despert6 temprano aquella mafiana. Aunque sabia que ya era de dia, mantenia
los ojos muy cerrados.

«Ha sido un suefio —se dijo con firmeza—. Sofié que un gigante llamado Hagrid
vino a decirme que voy a ir a un colegio de magos. Cuando abra los ojos estaré en casa,
en mi alacena.»

Se produjo un stibito golpeteo.

«Y ésa es tia Petunia llamando a la puerta», pensd Harry con el corazén abrumado.
Pero todavia no abrié los ojos. Habfa sido un suefio tan bonito...

Toc. Toc. Toc.

—Esta bien —rezong6 Harry—. Ya me levanto.

Se incorporé y se le cay6 el pesado abrigo negro de Hagrid. La cabafia estaba
iluminada por el sol, la tormenta habia pasado, Hagrid estaba dormido en el sofa y habia
una lechuza golpeando con su pata en la ventana, con un periddico en el pico.

Harry se puso de pie, tan feliz como si un gran globo se expandiera en su interior.
Fue directamente a la ventana y la abriéd. La lechuza baj6 en picado y dejé el periddico
sobre Hagrid, que no se despertd6. Entonces la lechuza se pos6 en el suelo y comenzé a
atacar el abrigo de Hagrid.

—No hagas eso.

Harry trat6 de apartar a la lechuza, pero ésta cerr6 el pico amenazadoramente y
continué atacando el abrigo.

—jHagrid! —dijo Harry en voz alta—. Aquf hay una lechuza...

—Pagala —grufid Hagrid desde el sofa.

—j, Qué?

—Quiere que le pagues por traer el periddico. Busca en los bolsillos.

El abrigo de Hagrid parecia hecho de bolsillos, con contenidos de todo tipo:
manojos de llaves, proyectiles de metal, bombones de menta, saquitos de te...
Finalmente Harry sac6 un pufiado de monedas de aspecto extrajio.

—Dale cinco knuts —dijo sofioliento Hagrid.

—{¢ Knuts?

—Esas pequefias de bronce.

Harry conté las cinco monedas y la lechuza extendié la pata, para que Harry
pudiera meter las monedas en una bolsita de cuero que llevaba atada. Y salid volando
por la ventana abierta.

Hagrid bostezé con fuerza, se sentd y se desperez6.

 
—Es mejor que nos demos prisa, Harry. Tenemos muchas cosas que hacer hoy.
Debemos ir a Londres a comprar todas las cosas del colegio.

Harry estaba dando la vuelta a las monedas magicas y observandolas. Acababa de
pensar en algo que le hizo sentir que el globo de felicidad en su interior acababa de
pincharse.

—Mnm... jHagrid?

— Si? —dijo Hagrid, que se estaba calzando sus colosales botas.

—Yo no tengo dinero y ya oiste a tio Vernon anoche, no va a pagar para que vaya a
aprender magia.

—No te preocupes por eso —dijo Hagrid, poniéndose de pie y golpeandose la
cabeza—. , No creeras que tus padres no te dejaron nada?

—Pero si su casa fue destruida...

—jEllos no guardaban el oro en la casa, muchacho! No, la primera parada para
nosotros es Gringotts. El banco de los magos. Come una salchicha, frias no estan mal, y
no me negaré a un pedacito de tu pastel de cumpleajios.

— Los magos tienen bancos?

—Sé6lo uno. Gringotts. Lo dirigen los gnomos.

Harry dej6é caer el pedazo de salchicha que le quedaba.

— {Gnomos?

—Aja... Asif uno tendria que estar loco para intentar robarlos, puedo decirtelo.
Nunca te metas con los gnomos,

Harry. Gringotts es el lugar mas seguro del mundo para lo que quieras guardar,
excepto tal vez Hogwarts. Por otra parte, tenia que visitar Gringotts de todos modos. Por
Dumbledore. Asuntos de Hogwarts. —Hagrid se irguié con orgullo—. En general, me
utiliza para asuntos importantes. Buscarte a ti... sacar cosas de Gringotts... él sabe que
puede confiar en mi. {Lo tienes todo? Pues vamos.

Harry siguié a Hagrid fuera de la cabaiia. El cielo estaba ya claro y el mar brillaba a
la luz del sol. El bote que tfo Vernon habia alquilado todavia estaba allf, con el fondo
Ileno de agua después de la tormenta.

— Cémo llegaste aqui? —pregunté Harry; mirando alrededor, buscando otro bote.

—Volando —dijo Hagrid.

— , Volando?

—Sji... pero vamos a regresar en esto. No debo utilizar la magia, ahora que ya te
encontré.

Subieron al bote. Harry todavia miraba a Hagrid, tratando de imaginarselo volando.

—Sin embargo, me parece una ldstima tener que remar —dijo Hagrid, dirigiendo a
Harry una mirada de soslayo—. Si yo... apresuro las cosas un poquito, {te importarfa no
mencionarlo en Hogwarts?

—Por supuesto que no —respondié Harry, deseoso de ver mds magia. Hagrid sacé
otra vez el paraguas rosado, dio dos golpes en el borde del bote y salieron a toda
velocidad hacia la orilla.

— Por qué tendria que estar uno loco para intentar robar en Gringotts? —pregunté
Harry.

—Hechizos... encantamientos —dijo Hagrid, desdoblando su periddico mientras
hablaba—... Dicen que hay dragones custodiando las cAamaras de maxima seguridad. Y
ademas, hay que saber encontrar el camino. Gringotts esta a cientos de kil6metros por
debajo de Londres, ,sabes? Muy por debajo del metro. Te moririas de hambre tratando
de salir, aunque hubieras podido robar algo.

Harry permanecié sentado pensando en aquello, mientras Hagrid lefa su periddico,
El Profeta. Harry habia aprendido de su tio Vernon que a las personas les gustaba que
las dejaran tranquilas cuando hacfan eso, pero era muy dificil, porque nunca habia
tenido tantas preguntas que hacer en su vida.

—El Ministerio de Magia esta confundiendo las cosas, como de costumbre
—murmuré Hagrid, dando la vuelta a la hoja.

—jHay un Ministerio de Magia? —pregunt6 Harry, sin poder contenerse.

—Por supuesto —respondi6 Hagrid—. Querian que Dumbledore fuera el ministro,
claro, pero él nunca dejaré Hogwarts, asi que el viejo Cornelius Fudge consiguié el
trabajo. Nunca ha existido nadie tan chapucero. Asi que envia lechuzas a Dumbledore
cada majfiana, pidiendo consejos.

—Pero jqué hace un Ministerio de Magia?

—Bueno, su trabajo principal es impedir que los muggles sepan que todavia hay
brujas y magos por todo el pais.

—jPor qué?

—jPor qué? Vaya, Harry, todos querrian soluciones magicas para sus problemas.
No, mejor que nos dejen tranquilos.

En aquel momento, el bote dio un leve golpe contra la pared del muelle. Hagrid
dobl6 su periddico y subieron los escalones de piedra hacia la calle.

Los transetintes miraban mucho a Hagrid, mientras recorrian el pueblecito camino
de la estacién, y Harry no se lo podia reprochar: Hagrid no sdlo era el doble de alto que
cualquiera, sino que sefialaba cosas totalmente corrientes, como los parquimetros,
diciendo en voz alta:

— Ves eso, Harry? Las cosas que esos muggles inventan, , verdad?

—Hagrid —dijo Harry, jadeando un poco mientras correteaba para seguirlo—, ino
dijiste que habfa dragones en Gringotts?

—Bueno, eso dicen —respondié Hagrid—. Me gustaria tener un dragoén.

— Te gustaria tener uno?

—Quiero uno desde que era nifio... Ya estamos.

Habfan Ilegado a la estaci6n. Salfa un tren para Londres cinco minutos mas tarde.
Hagrid, que no entendia «el dinero muggle», como lo llamaba, dio las monedas a Harry
para que comprara los billetes.

La gente los miraba mas que nunca en el tren. Hagrid ocupd dos asientos y
comenz6 a tejer lo que parecfa una carpa de circo color amarillo canario.

— Todavia tienes la carta, Harry? —pregunt6, mientras contaba los puntos.

Harry sacé del bolsillo el sobre de pergamino.

—Bien —dijo Hagrid—. Hay una lista con todo lo que necesitas.

Harry desdobl6 otra hoja, que no habia visto la noche anterior, y ley6:

COLEGIO HOGWARTS DE MAGIA

UNIFORME
Los alumnos de primer afio necesitaran:

— Tres ttnicas sencillas de trabajo (negras).

— Un sombrero puntiagudo (negro) para uso diario.

— Un par de guantes protectores (piel de dragén o semejante).
— Una capa de invierno (negra, con broches plateados).

(Todas las prendas de los alumnos deben Ilevar etiquetas con su nombre.)

LIBROS
Todos los alumnos deben tener un ejemplar de los siguientes libros:
— Ellibro reglamentario de hechizos (clase 1), Miranda Goshawk.
— Una historia de la magia, Bathilda Bagshot.
— Teoria madgica, Adalbert Waffling.
— Guia de transformaci6n para principiantes, Emeric Switch.
— Mil hierbas magicas y hongos, Phyllida Spore.
— Filtros y pociones mdgicas, Arsenius Jigger.
— Animales fantdsticos y dénde encontrarlos, Newt Scamander.
— Las Fuerzas Oscuras. Una guia para la autoproteccién, Quentin
Trimble.

RESTO DEL EQUIPO
I varita.
I caldero (peltre, medida 2).
I juego de redomas de vidrio o cristal.
I telescopio.
I balanza de latén.

Los alumnos también pueden traer una lechuza, un gato o un sapo.

SE RECUERDA A LOS PADRES QUE ALOS DE PRIMER ANO NO SE
LES PERMITE TENER ESCOBAS PROPIAS.

— Podemos comprar todo esto en Londres? —se pregunt6 Harry en voz alta.
—Sji, si sabes dénde ir —respondié Hagrid.

Harry no habia estado antes en Londres. Aunque Hagrid parecia saber adénde iban, era
evidente que no estaba acostumbrado a hacerlo de la forma ordinaria. Se qued6 atascado
en el torniquete de entrada al metro y se quej6 en voz alta porque los asientos eran muy
pequefios y los trenes muy lentos.

—No sé cémo los muggles se las arreglan sin magia —comentd, mientras subian
por una escalera mecdnica estropeada que los condujo a una calle Ilena de tiendas.

Hagrid era tan corpulento que separaba facilmente a la muchedumbre. Lo tinico
que Harry tenia que hacer era mantenerse detras de él. Pasaron ante librerias y tiendas
de mtisica, ante hamburgueserias y cines, pero en ningtin lado parecia que vendieran
varitas magicas. Era una calle normal, llena de gente normal. ;De verdad habria
cantidades de oro de magos enterradas debajo de ellos? ;Habia allf realmente tiendas
que vendian libros de hechizos y escobas? ;No serfa una broma pesada preparada por
los Dursley? Si Harry no hubiera sabido que los Dursley carecfan de sentido del humor,
podrfa haberlo pensado. Sin embargo, aunque todo lo que le habia dicho Hagrid era
increible, Harry no podia dejar de confiar en él.

—Es aqui —dijo Hagrid deteniéndose—. El Caldero Chorreante. Es un lugar
famoso.

Era un bar diminuto y de aspecto mugriento. Si Hagrid no lo hubiera sefialado,
Harry no lo habrfa visto. La gente, que pasaba apresurada, ni lo miraba. Sus ojos iban de
la gran librerfa, a un lado, a la tienda de musica, al otro, como si no pudieran ver el
Caldero Chorreante. En realidad, Harry tuvo la extrafia sensaciédn de que sdlo él y
Hagrid lo vefan. Antes de que pudiera decirlo, Hagrid lo hizo entrar.

Para ser un lugar famoso, estaba muy oscuro y destartalado. Unas ancianas estaban
sentadas en un rincén, tomando copitas de jerez. Una de ellas fumaba una larga pipa. Un
hombre pequefio que Ilevaba un sombrero de copa hablaba con el viejo cantinero, que
era completamente calvo y parecfa una nuez blanda. El suave murmullo de las charlas
se detuvo cuando ellos entraron. Todos parecian conocer a Hagrid. Lo saludaban con la
mano y le sonreian, y el cantinero buscé un vaso diciendo:

— Lo de siempre, Hagrid?

—No puedo, Tom, estoy aqui por asuntos de Hogwarts —respondié Hagrid,
poniendo la mano en el hombro de Harry y obligandole a doblar las rodillas.

—Buen Dios —dijo el cantinero, mirando atentamente a Harry—. ;Es éste... puede
ser...?

E] Caldero Chorreante habia quedado stibitamente inmévil y en silencio.

—VaAlgame Dios —susurr6 el cantinero—. Harry Potter... todo un honor.

Salié rapidamente del mostrador, corrié hacia Harry y le estreché la mano, con los
ojos llenos de lagrimas.

—Bienvenido, Harry, bienvenido.

Harry no sabia qué decir. Todos lo miraban. La anciana de la pipa seguia
chupando, sin darse cuenta de que se le habia apagado. Hagrid estaba radiante.

Entonces se produjo un gran movimiento de sillas y, al minuto siguiente, Harry se
encontr6 estrechando la mano de todos los del Caldero Chorreante.

—Doris Crockford, Harry. No puedo creer que por fin te haya conocido.

—Estoy orgullosa, Harry, muy orgullosa.

—Siempre quise estrechar tu mano... estoy muy complacido.

—Encantado, Harry, no puedo decirte cuanto. Mi nombre es Diggle, Dedalus
Diggle.

— Yo lo he visto antes! —dijo Harry, mientras Dedalus Diggle dejaba caer su
sombrero a causa de la emocién—. Usted me salud6 una vez en una tienda.

—jMe recuerda! —grit6 Dedalus Diggle, mirando a todos—. ;Habéis ofdo eso?
jSe acuerda de mi!

Harry estreché manos una y otra vez. Doris Crockford volvi6 a repetir el saludo.

Un joven palido se adelant6, muy nervioso. Tenja un tic en el ojo.

— Profesor Quirrell! —dijo Hagrid—. Harry, el profesor Quirrell te dard clases en
Hogwarts.

—P-P-Potter —tartamudeé el profesor Quirrell, apretando la mano de Harry—. N-
no pue-e-do decirte I-lo contento que-e estoy de co-conocerte.

—j, Qué clase de magia ensefia usted, profesor Quirrell?

—D-Defensa Contra las Artes O-Oscuras —murmutr6 el profesor Quirrell, como si
no quisiera pensar en ello—. N-no es al-algo que t-tt n-necesites, gverdad, P-Potter?
—Solt6 una risa nerviosa—. Estas reuniendo el e-equipo, s-supongo. Yo tengo que b-
buscar otro |-libro de va-vampiros. —Pareci6 aterrorizado ante la simple mencion.

Pero los demas, no permitieron que el profesor Quirrell acaparara a Harry. Este
tard6 mas de diez minutos en despedirse de ellos. Al fin, Hagrid se hizo ofr.

—Tenemos que irnos. Hay mucho que comprar. Vamos, Harry.

Doris Crockford estreché la mano de Harry una ultima vez y Hagrid se lo Ievé a
través del bar hasta un pequefio patio cerrado, donde no habia mds que un cubo de
basura y hierbajos.

Hagrid miré sonriente a Harry

—Te lo dije, ; verdad? Te dije que eras famoso. Hasta el profesor Quirrell temblaba
al conocerte, aunque te diré que habitualmente tiembla.

— Esta siempre tan nervioso?

—Oh, si. Pobre hombre. Una mente brillante. Estaba bien mientras estudiaba esos

 
libros de vampiros, pero entonces cogié un afio de vacaciones, para tener experiencias
directas... Dicen que encontr6 vampiros en la Selva Negra y que tuvo un desagradable
problema con una hechicera... Y desde entonces no es el mismo. Se asusta de los
alumnos, tiene miedo de su propia asignatura... Ahora ,adénde vamos, paraguas?

i Vampiros? ;Hechiceras? La cabeza de Harry era un torbellino. Hagrid, mientras
tanto, contaba ladrillos en la pared, encima del cubo de basura.

—Tres arriba... dos horizontales... —murmuraba—. Correcto. Un paso atras, Harry

Dio tres golpes a la pared, con la punta de su paraguas.

El ladrillo que habia tocado se estremecié, se retorcid y en el medio aparecié6 un
pequefio agujero, que se hizo cada vez mas ancho. Un segundo mas tarde estaban
contemplando un pasaje abovedado lo bastante grande hasta para Hagrid, un paso que
llevaba a una calle con adoquines, que serpenteaba hasta quedar fuera de la vista.

—Bienvenido —dijo Hagrid— al callej6n Diagon.

Sonrié ante el asombro de Harry Entraron en el pasaje. Harry miré rapidamente por
encima de su hombro y vio que la pared volvia a cerrarse.

El sol brillaba iluminando numerosos calderos, en la puerta de la tienda mds
cercana. «Calderos - Todos los Tamajios - Latén, Cobre, Peltre, Plata - Automaticos -
Plegables», decfa un rétulo que colgaba sobre ellos.

—Si, vas a necesitar uno —dijo Hagrid— pero mejor que vayamos primero a
conseguir el dinero.

Harry deseé tener ocho ojos mas. Movia la cabeza en todas direcciones mientras
iban calle arriba, tratando de mirar todo al mismo tiempo: las tiendas, las cosas que
estaban fuera y la gente haciendo compras. Una mujer regordeta negaba con la cabeza
en la puerta de una droguerfa cuando ellos pasaron, diciendo: «Higado de dragén a
diecisiete sickles la onza, estan locos...».

Un suave ulular llegaba de una tienda oscura que tenfa un rétulo que decia: «El
emporio de las lechuzas. Color pardo, castafio, gris y blanco». Varios chicos de la edad
de Harry pegaban la nariz contra un escaparate Ileno de escobas. «Mirad —oy6 Harry
que decia uno—, la nueva Nimbus 2.000, la mas veloz.» Algunas tiendas vendfan ropa;
otras, telescopios y extrafios instrumentos de plata que Harry nunca habia visto.
Escaparates repletos de bazos de murciélagos y ojos de anguilas, tambaleantes
montones de libros de encantamientos, plumas y rollos de pergamino, frascos con
pociones, globos con mapas de la luna...

—Gringotts —dijo Hagrid.

Habfan llegado a un edificio, blanco como la nieve, que se alzaba sobre las
pequefias tiendas. Delante de las puertas de bronce pulido, con un uniforme carmesf y
dorado, habia...

—Si, eso es un gnomo —dijo Hagrid en voz baja, mientras subifan por los
escalones de piedra blanca. El gnomo era una cabeza mds bajo que Harry. Tenia un
rostro moreno e inteligente, una barba puntiaguda y, Harry pudo notarlo, dedos y pies
muy largos. Cuando entraron los salud6. Entonces encontraron otras puertas dobles, esta
vez de plata, con unas palabras grabadas encima de ellas.

Entra, desconocido, pero ten cuidado

Con lo que le espera al pecado de la codicia,

Porque aquellos que cogen, pero no se lo han ganado,
Deberdn pagar en cambio mucho mas,

Asi que si buscas por debajo de nuestro suelo

Un tesoro que nunca fue tuyo,

Ladron, te hemos advertido, ten cuidado
De encontrar aqui algo mds que un tesoro.

—Como te dije, hay que estar loco para intentar robar aqui —dijo Hagrid.

Dos gnomos los hicieron pasar por las puertas plateadas y se encontraron en un
amplio vestfbulo de marmol. Un centenar de gnomos estaban sentados en altos
taburetes, detras de un largo mostrador, escribiendo en grandes libros de cuentas,
pesando monedas en balanzas de cobre y examinando piedras preciosas con lentes. Las
puertas de salida del vestibulo eran demasiadas para contarlas, y otros gnomos guiaban
ala gente para entrar y salir. Hagrid y Harry se acercaron al mostrador.

—Buenos dias —dijo Hagrid a un gnomo desocupado—. Hemos venido a sacar
algtin dinero de la caja de seguridad del sefior Harry Potter.

— Tiene su llave, sefior?

—tLa tengo por aqui —dijo Hagrid, y comenzé a vaciar sus bolsillos sobre el
mostrador, desparramando un pufiado de galletas de perro sobre el libro de cuentas del
gnomo. Este fruncié la nariz. Harry observé al gnomo que tenja a la derecha, que pesaba
unos rubies tan grandes como carbones brillantes.

—Aquf esta —dijo finalmente Hagrid, ensefiando una pequefia llave dorada.

El gnomo la examiné de cerca.

—Parece estar todo en orden.

—Y también tengo una carta del profesor Dumbledore —dijo Hagrid, dandose
importancia—. Es sobre lo-que-usted-sabe, en la cA4mara setecientos trece.

El gnomo leyé6 la carta cuidadosamente.

—Muy bien —dijo, devolviéndosela a Hagrid—. Voy a hacer que alguien los
acompafie abajo, a las dos camaras. jGriphook!

Griphook era otro gnomo. Cuando Hagrid guardé todas las galletas de perro en sus
bolsillos, él y Harry siguieron a Griphook hacia una de las puertas de salida del
vestibulo.

—j, Qué es lo-que-usted-sabe en la camara setecientos trece? —pregunt6 Harry.

—No te lo puedo decir —dijo misteriosamente Hagrid—. Es algo muy secreto. Un
asunto de Hogwarts. Dumbledore me lo confi6.

Griphook les abrié la puerta. Harry, que habia esperado mds madrmoles, se
sorprendié. Estaban en un estrecho pasillo de piedra, iluminado con antorchas. Se
inclinaba hacia abajo y habia unos railes en el suelo. Griphook silbé y un pequefio carro
llegé rapidamente por los railes. Subieron (Hagrid con cierta dificultad) y se pusieron en
marcha.

Al principio fueron rapidamente a través de un laberinto de retorcidos pasillos.
Harry trat6 de recordar, izquierda, derecha, derecha, izquierda, una bifurcacidén,
derecha, izquierda, pero era imposible. El veloz carro parecia conocer su camino,
porque Griphook no lo dirigia.

A Harry le escocian los ojos de las rafagas de aire frio, pero los mantuvo muy
abiertos. En una ocasién, le parecié ver un estallido de fuego al final del pasillo y se dio
la vuelta para ver si era un drag6én, pero era demasiado tarde. Iban cada vez mas abajo,
pasando por un lago subterraneo en el que habia gruesas estalactitas y estalagmitas
saliendo del techo y del suelo.

—Nunca lo he sabido —grit6 Harry a Hagrid, para hacerse ofr sobre el estruendo
del carro—. ;Cual es la diferencia entre una estalactita y una estalagmita?

—Las estalagmitas tienen una eme —dijo Hagrid—. Y no me hagas preguntas
ahora, creo que voy a marearme.

Su cara se habia puesto verde y, cuando el carro por fin se detuvo, ante la pequefia
puerta de la pared del pasillo, Hagrid se bajé y tuvo que apoyarse contra la pared, para
que dejaran de temblarle las rodillas.

Griphook abri6 la cerradura de la puerta. Una oleada de humo verde los envolvié.
Cuando se aclaré, Harry estaba jadeando. Dentro habia montfculos de monedas de oro.
Montones de monedas de plata. Montafias de pequefios knuts de bronce.

—Todo tuyo —dijo Hagrid sonriendo.

Todo de Harry, era increfble. Los Dursley no debian saberlo, o se abrian apoderado
de todo en un abrir y cerrar de ojos. ~Cudntas veces se habfan quejado de lo que les
costaba mantener a Harry? Y durante todo aquel tiempo, una pequefia fortuna enterrada
debajo de Londres le pertenecfa.

Hagrid ayud6 a Harry a poner una cantidad en una bolsa.

—Las de oro son galeones —explic6—. Diecisiete sickles de plata hacen un galeén
y veintinueve Anuts equivalen a un sickle, es muy facil. Bueno, esto sera suficiente para
un curso o dos, dejaremos el resto guardado para ti. —Se volvié hacia Griphook—.
Ahora, por favor, la camara setecientos trece. , Y podemos ir un poco mas despacio?

—Una sola velocidad —contest6 Griphook.

Fueron mas abajo y a mayor velocidad. El aire se volvid cada vez mas frio,
mientras doblaban por estrechos recodos. Llegaron entre sacudidas al otro lado de una
hondonada subterranea, y Harry se inclin6 hacia un lado para ver qué habia en el fondo
oscuro, pero Hagrid grufié y lo enderez6, cogiéndolo del cuello.

La camara setecientos trece no tenia cerradura.

—Un paso atras —dijo Griphook, dandose importancia. Tocé la puerta con uno de
sus largos dedos y ésta desapareci6—. Si alguien que no sea un gnomo de Gringotts lo
intenta, sera succionado por la puerta y quedara atrapado —afiadi6.

— Cada cuanto tiempo comprueban que no se haya quedado nadie dentro? —quiso
saber Harry.

—MéAs 0 menos cada diez afios —dijo Griphook, con una sonrisa maligna.

Algo realmente extraordinario tenia que haber en aquella camara de maxima
seguridad, Harry estaba seguro, y se inclind anhelante, esperando ver por lo menos
joyas fabulosas, pero la primera impresién era que estaba vacia. Entonces vio el sucio
paquetito, envuelto en papel marrén, que estaba en el suelo. Hagrid lo cogié y lo guardé
en las profundidades de su abrigo. A Harry le hubiera gustado conocer su contenido,
pero sabia que era mejor no preguntar.

—Vamos, regresemos en ese carro infernal y no me hables durante el camino; sera
mejor que mantengas la boca cerrada —dijo Hagrid.

Después de la veloz trayectoria, salieron parpadeando a la luz del sol, fuera de
Gringotts. Harry no sabfa adénde ir primero con su bolsa Ilena de dinero. No necesitaba
saber cudntos galeones habfa en una libra, para darse cuenta de que tenia mas dinero que
nunca, mds dinero incluso que el que Dudley tendria jamas.

—Tendrias que comprarte el uniforme —dijo Hagrid, sefialando hacia «Madame
Malkin, ttinicas para todas las ocasiones»—. Oye, Harry; zte importa que me dé una
vuelta por el Caldero Chorreante? Detesto los carros de Gringotts. —Todavia parecia
mareado, asi que Harry entré solo en la tienda de Madame Malkin, sintiéndose algo
nervioso.

Madame Malkin era una bruja sonriente y regordeta, vestida de color malva.

—j Hogwarts, guapo? —dijo, cuando Harry empez6 a hablar—. Tengo muchos
aqui... En realidad, otro muchacho se esta probando ahora.

En el fondo de la tienda, un nifio de rostro palido y puntiagudo estaba de pie sobre
un escabel, mientras otra bruja le ponja alfileres en la larga ttinica negra. Madame
Malkin puso a Harry en un escabel al lado del otro, le desliz6 por la cabeza una larga
ttinica y comenz6 a marcarle el largo apropiado.

—Hola —dijo el muchacho—. ;También Hogwarts?

—Si—respondi6 Harry.

—Mi padre esta en la tienda de al lado, comprando mis libros, y mi madre ha ido
calle arriba para mirar las varitas —dijo el chico. Tenia voz de aburrido y arrastraba las
palabras—. Luego voy a arrastrarlos a mirar escobas de carrera. No sé por qué los de
primer afio no pueden tener una propia. Creo que voy a fastidiar a mi padre hasta que
me compre una y la meteré de contrabando de alguna manera.

Harry recordaba a Dudley

— ,Tu tienes escoba propia? —continué el muchacho.

—No —dijo Harry.

—jJuegas al menos al quidditch?

—No —dijo de nuevo Harry, preguntandose qué diablos serfa el guidditch.

—Yo sf. Papa dice que seria un crimen que no me eligieran para jugar por mi casa,
y la verdad es que estoy de acuerdo. ; Ya sabes en qué casa vas a estar?

—No —dijo Harry, sintiéndose cada vez mas tonto.

—Bueno, nadie lo sabra realmente hasta que Ileguemos alli, pero yo sé que seré de
Slytherin, porque toda mi familia fue de alli. Te imaginas estar en Hufflepuff? Yo creo
que me irfa, ;no te parece?

—Mmm —contest6é Harry, deseando poder decir algo mas interesante.

—jOye, mira a ese hombre! —dijo stibitamente el chico, sefialando hacia la
vidriera de delante. Hagrid estaba allf, sonriendo a Harry y sefialando dos grandes
helados, para que viera por qué no entraba.

—Ese es Hagrid —dijo Harry, contento de saber algo que el otro no sabia—.
Trabaja en Hogwarts.

—Oh —dijo el muchacho—.,, he ofdo hablar de él. Es una especie de sirviente, ,no?

—Es el guardabosques —dijo Harry. Cada vez le gustaba menos aquel chico.

—Si, claro. He ofdo decir que es una especie de salvaje, que vive en una cabafia en
los terrenos del colegio y que de vez en cuando se emborracha. Trata de hacer magia y
termina prendiendo fuego a su cama.

—Yo creo que es estupendo —dijo Harry con frialdad.

—jEso crees? —pregunt6 el chico en tono burl6n—. ;Por qué esta aqui contigo?
Donde estan tus padres?

—Estén muertos —respondioé en pocas palabras. No tenfa ganas de hablar de ese
tema con él.

—Oh, lo siento —dijo el otro, aunque no parecié que le importara—. Pero eran de
nuestra clase, ,no?

—Eran un mago y una bruja, si es eso a lo que te refieres

—Realmente creo que no deberian dejar entrar a los otros gno te parece? No son
como nosotros, no los educaron para conocer nuestras costumbres. Algunos nunca
habfan oido hablar de Hogwarts hasta que recibieron la carta, ya te imaginaras. Yo creo
que deberfa quedar todo en las familias de antiguos magos. Y a propésito, zcual es tu
apellido?

Pero antes de que Harry pudiera contestar, Madame Malkin dijo:

—Ya esta listo lo tuyo, guapo.

Y Harry, sin lamentar tener que dejar de hablar con el chico, baj6 del escabel.

—Bien, te veré en Hogwarts, supongo —dijo el muchacho.

Harry estaba muy silencioso, mientras comia el helado que Hagrid le habia
comprado (chocolate y frambuesa con trozos de nueces).
—j, Qué sucede? —pregunté Hagrid.

—Nada —mintiéd Harry. Se detuvieron a comprar pergamino y plumas. Harry se
anim6 un poco cuando encontré un frasco de tinta que cambiaba de color al escribir.
Cuando salieron de la tienda, pregunté:

—Hagrid, ;, qué es el quidditch?

—Vaya, Harry; sigo olvidando lo poco que sabes... ; No saber qué es el guidditch!

—No me hagas sentir peor —dijo Harry. Le conté a Hagrid lo del chico palido de
la tienda de Madame Malkin.

—... y dijo que la gente de familia de muggles no deberian poder it...

—Tui no eres de una familia muggle. Si hubiera sabido quién eres... El ha crecido
conociendo tu nombre, si sus padres son magos. Ya lo has visto en el Caldero
Chorreante. De todos modos, qué sabe él, algunos de los mejores que he conocido eran
los tinicos con magia en una larga linea de muggles. jMira tu madre! ;Y mira la
hermana que tuvo!

—Entonces ;, qué es el quidditch?

—Es nuestro deporte. Deporte de magos. Es... como el futbol en el mundo muggle,
todos lo siguen. Se juega en el aire, con escobas, y hay cuatro pelotas... Es dificil
explicarte las reglas.

—~Y qué son Slytherin y Hufflepuff?

—Casas del colegio. Hay cuatro. Todos dicen que en Hufflepuff son todos intitiles,
pero...

—Seguro que yo estaré en Hufflepuff —dijo Harry desanimado.

—Es mejor Hufflepuff que Slytherin —dijo Hagrid con tono ligubre—. Las brujas
y los magos que se volvieron malos habian estado todos en Slytherin. Quien-tti-sabes
fue uno.

— Vol... perdén... Quien-tti-sabes estuvo en Hogwarts?

—Hace muchos afios —respondi6 Hagrid.

Compraron los libros de Harry en una tienda llamada Flourish y Blotts, en donde
los estantes estaban Ilenos de libros hasta el techo. Habia unos grandiosos forrados en
piel, otros del tamafio de un sello, con tapas de seda, otros Ilenos de simbolos raros y
unos pocos sin nada impreso en sus paginas. Hasta Dudley, que nunca lefa nada, habria
deseado tener alguno de aquellos libros. Hagrid casi tuvo que arrastrar a Harry para que
dejara Hechizos y contrahechizos (encante a sus amigos y confunda a sus enemigos con
las mds recientes venganzas: Pérdida de Cabello, Piernas de Mantequilla, Lengua
Atada y mds, mucho mds), del profesor Vindictus Viridian.

—Estaba tratando de averiguar cémo hechizar a Dudley

—No estoy diciendo que no sea una buena idea, pero no puedes utilizar la magia en
el mundo muggle, excepto en circunstancias muy especiales —dijo Hagrid—. Y de
todos modos, no podrias hacer ningtin hechizo todavia, necesitarads mucho mas estudio
antes de llegar a ese nivel.

Hagrid tampoco dej6 que Harry comprara un sdlido caldero de oro (en la lista decia
de peltre) pero consiguieron una bonita balanza para pesar los ingredientes de las
pociones y un telescopio plegable de cobre. Luego visitaron la droguerfa, tan fascinante
como para hacer olvidar el horrible hedor, una mezcla de huevos pasados y repollo
podrido. En el suelo habia barriles llenos de una sustancia viscosa y botes con hierbas.
Rafces secas y polvos brillantes Ilenaban las paredes, y manojos de plumas e hileras de
colmillos y garras colgaban del techo. Mientras Hagrid preguntaba al hombre que estaba
detraés del mostrador por un surtido de ingredientes basicos para pociones, Harry
examinaba cuernos de unicornio plateados, a veintitin galeones cada uno, y mintisculos
ojos negros y brillantes de escarabajos (cinco knuts la cucharada).

 
Fuera de la droguerfa, Hagrid miré otra vez la lista de Harry

—S6lo falta la varita... Ah, sf, y todavia no te he buscado un regalo de cumpleaiios.

Harry sinti6 que se ruborizaba.

—No tienes que...

—Sé que no tengo que hacerlo. Te diré qué sera, te compraré un animal. No un
sapo, los sapos pasaron de moda hace afios, se burlaran... y no me gustan los gatos, me
hacen estornudar. Te voy a regalar una lechuza. Todos los chicos quieren tener una
lechuza. Son muy utiles, llevan tu correspondencia y todo lo demas.

Veinte minutos mas tarde, salieron del Emporio de la Lechuza, que era oscuro y
Ileno de ojos brillantes, susurros y aleteos. Harry Ilevaba una gran jaula con una
hermosa lechuza blanca, medio dormida, con la cabeza debajo de un ala.

Y no dejé de agradecer el regalo, tartamudeando como el profesor Quirrell.

—Ni lo menciones —dijo Hagrid con aspereza—. No creo que los Dursley te
hagan muchos regalos. Ahora nos queda solamente Ollivander, el tinico lugar donde
venden varitas, y tendras la mejor.

Una varita magica... Eso era lo que Harry realmente habia estado esperando.

La ultima tienda era estrecha y de mal aspecto. Sobre la puerta, en letras doradas,
se lefa: «Ollivander: fabricantes de excelentes varitas desde el 382 a.C.». En el
polvoriento escaparate, sobre un cojin de desteflido color plrpura, se vefa una unica
varita.

Cuando entraron, una campanilla resoné en el fondo de la tienda. Era un lugar
pequefio y vacio, salvo por una silla larguirucha donde Hagrid se sent6 a esperar. Harry
se sentia algo extrafio, como si hubieran entrado en una biblioteca muy estricta. Se tragd
una cantidad de preguntas que se le acababan de ocurrir, y en lugar de eso, miré las
miles de estrechas cajas, amontonadas cuidadosamente hasta el techo. Por alguna raz6n,
sintid una comezén en la nuca. El polvo y el silencio parecfan hacer que le picara por
alguna magia secreta.

—Buenas tardes —dijo una voz amable.

Harry dio un salto. Hagrid también debié de sobresaltarse porque se oyé un crujido
y se levanté rapidamente de la silla.

Un anciano estaba ante ellos; sus ojos, grandes y palidos, brillaban como lunas en
la penumbra del local.

—Hola —dijo Harry con torpeza.

—Ah, sf —dijo el hombre—. Si, si, pensaba que iba a verte pronto. Harry Potter.
—No era una pregunta—. Tienes los ojos de tu madre. Parece que fue ayer el dia en que
ella vino aqui, a comprar su primera varita. Veintiséis centimetros de largo, elastica, de
sauce. Una preciosa varita para encantamientos.

El sefior Ollivander se acercé a Harry. El muchacho deseé que el hombre
parpadeara. Aquellos ojos plateados eran un poco ltigubres.

—Tu padre, por otra parte, prefiri6 una varita de caoba. Veintiocho centfmetros y
medio. Flexible. Un poquito mas poderosa y excelente para transformaciones. Bueno,
he dicho que tu padre la prefirid, pero en realidad es la varita la que elige al mago.

El sefior Ollivander estaba tan cerca que él y Harry casi estaban nariz contra nariz.
Harry podfa ver su reflejo en aquellos ojos velados.

—Y aqui es donde...

El sefior Ollivander tocé la luminosa cicatriz de la frente de Harry, con un largo
dedo blanco.

—Lamento decir que yo vendi la varita que hizo eso —dijo amablemente—.
Treinta y cuatro centfmetros y cuarto. Una varita poderosa, muy poderosa, y en las
manos equivocadas... Bueno, si hubiera sabido lo que esa varita iba a hacer en el
mundo...

Neg6 con la cabeza y entonces, para alivio de Harry, fij6 su atencién en Hagrid.

—jRubeus! ;Rubeus Hagrid! Me alegro de verlo otra vez... Roble, cuarenta
centimetros y medio, flexible... Era asi?

—Asi era, sf, sefior —dijo Hagrid.

—Buena varita. Pero supongo que la partieron en dos cuando lo expulsaron —dijo
el sefior Ollivander, siibitamente severo.

—Eh..., si, eso hicieron, sf —respondis Hagrid, arrastrando los pies—. Sin
embargo, todavia tengo los pedazos —ajiiadié con vivacidad.

                                              

—Oh, no, sefior —dijo Hagrid rapidamente. Harry se dio cuenta de que sujetaba
con fuerza su paraguas rosado.

—Mmm —dijo el sefior Ollivander, lanzando una mirada inquisidora a Hagrid—.
Bueno, ahora, Harry.. Déjame ver. —Sacé de su bolsillo una cinta métrica, con marcas
plateadas—. ;Con qué brazo coges la varita?

—Eh... bien, soy diestro —respondi6 Harry.

—Extiende tu brazo. Eso es. —Midié a Harry del hombro al dedo, luego de la
mufieca al codo, del hombro al suelo, de la rodilla a la axila y alrededor de su cabeza.
Mientras media, dijo—: Cada varita Ollivander tiene un nticleo central de una poderosa
sustancia magica, Harry. Utilizamos pelos de unicornio, plumas de cola de fénix y
nervios de corazén de dragén. No hay dos varitas Ollivander iguales, como no hay dos
unicornios, dragones o aves fénix iguales. Y, por supuesto, nunca obtendrds tan buenos
resultados con la varita de otro mago.

De pronto, Harry se dio cuenta de que la cinta métrica, que en aquel momento le
media entre las fosas nasales, lo hacia sola. El] sefior Ollivander estaba revoloteando
entre los estantes, sacando cajas.

—Esto ya esta —dijo, y la cinta métrica se enrollé en el suelo—. Bien, Harry
Prueba ésta. Madera de haya y nervios de corazén de dragén. Veintitrés centimetros.
Bonita y flexible. Cégela y agitala.

Harry cogié la varita y (sintiéndose tonto) la agit6 a su alrededor, pero el sefior
Ollivander se la quité casi de inmediato.

—Arce y pluma de fénix. Diecisiete centimetros y cuarto. Muy elastica. Prueba...

Harry probo, pero tan pronto como levants el brazo el sefior Ollivander se la quit6.

—No, no... Esta. Ebano y pelo de unicornio, veintitin centimetros y medio.
Elastica. Vamos, vamos, inténtalo.

Harry lo intenté. No tenia ni idea de lo que estaba buscando el sefior Ollivander.
Las varitas ya probadas, que estaban sobre la silla, aumentaban por momentos, pero
cuantas mds varitas sacaba el sefior Ollivander, mas contento parecia estar.

—Qué cliente tan diffcil, zno? No te preocupes, encontraremos a tu pareja perfecta
por aqui, en algtin lado. Me pregunto... si, por qué no, una combinacié6n poco usual,
acebo y pluma de fénix, veintiocho centfmetros, bonita y flexible.

Harry tocé la varita. Sintid un stibito calor en los dedos. Levant la varita sobre su
cabeza, la hizo bajar por el aire polvoriento, y una corriente de chispas rojas y doradas
estallaron en la punta como fuegos artificiales, arrojando manchas de luz que bailaban
en las paredes. Hagrid lo vitored y aplaudié y el sefior Ollivander dijo:

—jOh, bravo! Oh, si, oh, muy bien. Bien, bien, bien... Qué curioso... Realmente
qué curioso...

Puso la varita de Harry en su caja y la envolvid en papel de embalar, todavia
murmurando: «Curioso... muy curioso».

—Perdén —dijo Harry—. Pero jqué es tan curioso?
E] sefior Ollivander fij6 en Harry su mirada pdlida.

—Recuerdo cada varita que he vendido, Harry Potter. Cada una de las varitas. Y
resulta que la cola de fénix de donde salié la pluma que esta en tu varita dio otra pluma,
sdlo una mas. Y realmente es muy curioso que estuvieras destinado a esa varita, cuando
fue su hermana la que te hizo esa cicatriz.

Harry trag6, sin poder hablar.

—Sji, veintiocho centimetros. Aja. Realmente curioso cémo suceden estas cosas. La
varita escoge al mago, recuérdalo... Creo que debemos esperar grandes cosas de ti,
Harry Potter... Después de todo, El-que-no-debe-ser-nombrado hizo grandes cosas...
Terribles, si, pero grandiosas.

Harry se estremecid. No estaba seguro de que el sefior Ollivander le gustara mucho.
Pagé siete galeones de oro por su varita y el sefior Ollivander los acompaiié hasta la
puerta de su tienda.

Al atardecer, con el sol muy bajo en el cielo, Harry y Hagrid emprendieron su camino
otra vez por el callej6n Diagon, a través de la pared, y de nuevo por el Caldero
Chorreante, ya vacio. Harry no habl6 mientras salfan a la calle y ni siquiera not6 la
cantidad de gente que se quedaba con la boca abierta al verlos en el metro, cargados con
una serie de paquetes de formas raras y con la lechuza dormida en el regazo de Harry.
Subieron por la escalera mecdnica y entraron en la estacién de Paddington. Harry
acababa de darse cuenta de dénde estaban cuando Hagrid le golpeé el hombro.

—Tenemos tiempo para que comas algo antes de que salga el tren —dijo.

Le compré una hamburguesa a Harry y se sentaron a comer en unas sillas de
plastico. Harry miro a su alrededor. De alguna manera, todo le parecfa muy extrafio.

—jEstas bien, Harry? Te veo muy silencioso —dijo Hagrid. Harry no estaba
seguro de poder explicarlo. Habia tenido el mejor cumpleafios de su vida y, sin
embargo, masticé su hamburguesa, intentando encontrar las palabras.

—Todos creen que soy especial —dijo finalmente—. Toda esa gente del Caldero
Chorreante, el profesor Quirrell, el sefior Ollivander... Pero yo no sé nada sobre magia.
i,.Cémo pueden esperar grandes cosas? Soy famoso y ni siquiera puedo recordar por qué
soy famoso. No sé qué sucedié cuando Vol... Perd6n, quiero decir, la noche en que mis
padres murieron.

Hagrid se incliné sobre la mesa. Detrds de la barba enmarajiada y las espesas cejas
habfa una sonrisa muy bondadosa.

—No te preocupes, Harry. Aprenderds muy rapido. Todos son principiantes cuando
empiezan en Hogwarts. Vas a estar muy bien. Sencillamente sé ti mismo. Sé que es
dificil. Has estado lejos y eso siempre es duro. Pero vas a pasarlo muy bien en
Hogwarts, yo lo pasé y, en realidad, todavia lo paso.

Hagrid ayud6 a Harry a subir al tren que lo llevarfa hasta la casa de los Dursley y
luego le entregé un sobre.

—Tu billete para Hogwarts —dijo—. El uno de septiembre, en Kings Cross. Esta
todo en el billete. Cualquier problema con los Dursley y me envias una carta con tu
lechuza, ella sabra encontrarme... Te veré pronto, Harry.

E] tren arrancé de la estacién. Harry deseaba ver a Hagrid hasta que se perdiera de
vista. Se levanté del asiento y apreté la nariz contra la ventanilla, pero parpadeé y
Hagrid ya no estaba.
6

El viaje desde el andén nueve y tres cuartos

El tltimo mes de Harry con los Dursley no fue divertido. Es cierto que Dudley le tenia
miedo y no se quedaba con él en la misma habitacion, y que tia Petunia y tio Vernon no
lo encerraban en la alacena ni lo obligaban a hacer nada ni le gritaban. En realidad, mi
siquiera le dirigian la palabra. Mitad aterrorizados, mitad furiosos, se comportaban
como si la silla que Harry ocupaba estuviera vacia. Aunque aquello significaba una
mejora en muchos aspectos, después de un tiempo resultaba un poco deprimente.

Harry se quedaba en su habitacién, con su nueva lechuza por compajfifa. Decidiéd
llamarla Hedwig, un nombre que encontré en Una historia de la magia. Los libros del
colegio eran muy interesantes. Por la noche lefa en la cama hasta tarde, mientras
Hedwig entraba y salia a su antojo por la ventana abierta. Era una suerte que tia Petunia
ya no entrara en la habitacién, porque Hedwig llevaba ratones muertos. Cada noche,
antes de dormir, Harry marcaba otro dia en la hoja de papel que tenia en la pared, hasta
el uno de septiembre.

El ultimo dfa de agosto pens6 que era mejor hablar con sus tios para poder ir a la
estacién de King Cross, al dia siguiente. Asf que bajé al salén, donde estaban viendo la
televisi6n. Se aclaré la garganta, para que supieran que estaba alli, y Dudley grité y
salié corriendo.

—Hum... ~Tio Vernon?

Tio Vernon grufié, para demostrar que lo escuchaba.

—Hum... necesito estar mafiana en King Cross para... para ir a Hogwarts.

Tio Vernon grufié otra vez.

— Podria ser que me Ileves hasta alli?

Otro grufido. Harry interpret6 que queria decir si.

—Muchas gracias.

Estaba a punto de volver a subir la escalera, cuando tio Vernon finalmente habld.

—Qué forma curiosa de ir a una escuela de magos, en tren. ;Las alfombras
magicas estaran todas pinchadas?

Harry no contest6 nada.

—~Y dénde queda ese colegio, de todos modos?

—No lo sé —dijo Harry; dandose cuenta de eso por primera vez. Sacé del bolsillo
el billete que Hagrid le habia dado—. Tengo que coger el tren que sale del andén nueve
y tres cuartos, a las once de la mafiana —leyé6.

Sus tios lo miraron asombrados.

—;,Andén qué?

—wNueve y tres cuartos.

—No digas estupideces —dijo tio Vernon—. No hay ningtin andén nueve y tres
cuartos.

—Eso dice mi billete.

—Equivocados —dijo tio Vernon—. Totalmente locos, todos ellos. Ya lo veras. Tui
espera. Muy bien, te llevaremos a King Cross. De todos modos, tenemos que ir a
Londres mafiana. Si no, no me molestaria.

— Por qué vais a Londres? —pregunt6 Harry tratando de mantener el tono
amistoso.

—Llevamos a Dudley al hospital —grufié tio Vernon—. Para que le quiten esa
maldita cola antes de que vaya a Smeltings.
A la mafiana siguiente, Harry se desperté a las cinco, tan emocionado e ilusionado que
no pudo volver a dormir. Se levantd y se puso los tejanos: no queria andar por la
estacién con su ttinica de mago, ya se cambiarfa en el tren. Mir6 otra vez su lista de
Hogwarts para estar seguro de que tenfa todo lo necesario, se ocupé de meter a Hedwig
en su jaula y luego se paseé por la habitacién, esperando que los Dursley se levantaran.
Dos horas mas tarde, el pesado batil de Harry estaba cargado en el coche de los Dursley
y tfa Petunia habia hecho que Dudley se sentara con Harry, para poder marcharse.

Llegaron a King Cross a las diez y media. Tfo Vernon cargé el batil de Harry en un
carrito y lo Ilevé por la estacién. Harry pensé que era una rara amabilidad, hasta que tfo
Vernon se detuvo, mirando los andenes con una sonrisa perversa.

—Bueno, aqui estas, muchacho. Andén nueve, andén diez... Tui andén deberia estar
en el medio, pero parece que atin no lo han construido, ;no?

Tenia raz6n, por supuesto. Habia un gran ntiimero nueve, de pldstico, sobre un
andén, un ntimero diez sobre el otro y, en el medio, nada.

—Que tengas un buen curso —dijo tfo Vernon con una sonrisa atin mas torva. Se
marché sin decir una palabra mas. Harry se volvid y vio que los Dursley se alejaban.
Los tres se refan. Harry sintié la boca seca. ;Qué haria? Estaba Ilamando la atencién, a
causa de Hedwig. Tendria que preguntarle a alguien.

Detuvo a un guarda que pasaba, pero no se atrevid a mencionar el andén nueve y
tres cuartos. El guarda nunca habia ofdo hablar de Hogwarts, y cuando Harry no pudo
decirle en qué parte del pais quedaba, comenzé6 a molestarse, como si pensara que Harry
se hacia el tonto a propdsito. Sin saber qué hacer, Harry le pregunté por el tren que salia
a las once, pero el guarda le dijo que no habia ninguno. Al final, el guarda se alejé,
murmurando algo sobre la gente que hacia perder el tiempo. Segtin el gran reloj que
habfa sobre la tabla de horarios de llegada, tenfa diez minutos para coger el tren a
Hogwarts y no tenia idea de qué podia hacer. Estaba en medio de la estacid6n con un
batil que casi no podia transportar, un bolsillo leno de monedas de mago y una jaula
con una lechuza.

Hagrid debié de olvidar decirle algo que tenfa que hacer, como dar un golpe al
tercer ladrillo de la izquierda para entrar en el callej6n Diagon. Se pregunté si deberfa
sacar su Varita y comenzar a golpear la taquilla, entre los andenes nueve y diez.

En aquel momento, un grupo de gente pasd por su lado y capté6 unas pocas
palabras.

—... leno de muggles, por supuesto...

Harry se volvi6 para verlos. La que hablaba era una mujer regordeta, que se dirigia
a cuatro muchachos, todos con pelo de Nameante color rojo. Cada uno empujaba un
batil, como Harry, y levaban una lechuza.

Con el coraz6n palpitante, Harry empujé el carrito detras de ellos. Se detuvieron y
los imit6, parandose lo bastante cerca para escuchar lo que decian.

—Y ahora, ,cudl es el ntiimero del andén? —dijo la madre.

—jNueve y tres cuartos! —dijo la voz aguda de una nifia, también pelirroja, que
iba de la mano de la madre—. Mama, {no puedo ir...?

—No tienes edad suficiente, Ginny Ahora estate quieta. Muy bien, Percy, tt
primero.

El que parecfa el mayor de los chicos se dirigiéd hacia los andenes nueve y diez.
Harry observaba, procurando no parpadear para no perderse nada. Pero justo cuando el
muchacho Ileg6 a la divisié6n de los dos andenes, una larga caravana de turistas pasé
frente a él y, cuando se alejaron, el muchacho habia desaparecido.
—Fred, eres el siguiente —dijo la mujer regordeta.

—No soy Fred, soy George —dijo el muchacho—. ;De veras, mujer, puedes
llamarte nuestra madre? {No te das cuenta de que yo soy George?

—Lo siento, George, carifio.

—Estaba bromeando, soy Fred —dijo el muchacho, y se alej6. Debid pasar, porque
un segundo mas tarde ya no estaba. Pero ,cémo lo habia hecho? Su hermano gemelo fue
tras él: el tercer hermano iba rapidamente hacia la taquilla (estaba casi alli) y luego,
subitamente, no estaba en ninguna parte.

No habia nadie mas.

—Disctilpeme —dijo Harry a la mujer regordeta.

—Hola, querido —dijo—. Primer afio en Hogwarts, ,no? Ron también es nuevo.

Sefialé6 al ultimo y menor de sus hijos varones. Era alto, flacucho y pecoso, con
manos y pies grandes y una larga nariz.

—Si—dijo Harry—. Lo que pasa es que... es que no se cémo...

— Como entrar en el andén? —pregunt6 bondadosamente, y Harry asintié con la
cabeza.

—No te preocupes —dijo—. Lo tinico que tienes que hacer es andar recto hacia la
barrera que esta entre los dos andenes. No te detengas y no tengas miedo de chocar, eso
es muy importante. Lo mejor es ir deprisa, si estas nervioso. Ve ahora, ve antes que
Ron.

—Hum... De acuerdo —dijo Harry.

Empuj6 su carrito y se dirigié hacia la barrera. Parecfa muy sdlida.

Comenzé a andar. La gente que andaba a su alrededor iba al andén nueve o al diez.
Fue mas rapido. Iba a chocar contra la taquilla y tendria problemas. Se incliné sobre el
carrito y comenzé a correr (la barrera se acercaba cada vez mds). Ya no podia detenerse
(el carrito estaba fuera de control), ya estaba allf... Cerré los ojos, preparado para el
choque...

Pero no llegd. Siguid rodando. Abrid los ojos.

Una locomotora de vapor, de color escarlata, esperaba en el andén lleno de gente.
Un roétulo decia: «Expreso de Hogwarts, 11 h». Harry mir6 hacia atras y vio una arcada
de hierro donde debia estar la taquilla, con las palabras «Andén Nueve y Tres Cuartos».

Lo habia logrado.

El humo de la locomotora se elevaba sobre las cabezas de la ruidosa multitud,
mientras que gatos de todos los colores iban y venian entre las piernas de la gente. Las
lechuzas se Ilamaban unas a otras, con un malhumorado ulular, por encima del ruido de
las charlas y el movimiento de los pesados batiles.

Los primeros vagones ya estaban repletos de estudiantes, algunos asomados por las
ventanillas para hablar con sus familiares, otros discutiendo sobre los asientos que iban
a ocupar. Harry empuj6 su carrito por el andén, buscando un asiento vacfo. Pasé al lado
de un chico de cara redonda que decfa:

—Abuelita, he vuelto a perder mi sapo.

—Oh, Neville —oy6 que suspiraba la anciana.

Un muchacho de pelos tiesos estaba rodeado por un grupo.

—Déjanos mirar, Lee, vamos.

El muchacho levanté la tapa de la caja que Ilevaba en los brazos, y los que lo
rodeaban gritaron cuando del interior sali6 una larga cola peluda.

Harry se abrié paso hasta que encontré un compartimiento vacio, cerca del final del
tren. Primero puso a Hedwig y luego comenz6 a empujar el batil hacia la puerta del
vagoén. Traté de subirlo por los escalones, pero sdlo lo pudo levantar un poco antes de
que se cayera golpeandole un pie.
—j Quieres que te eche una mano? —Era uno de los gemelos pelirrojos, a los que
habia seguido a través de la barrera de los andenes.

—Si, por favor —jade6é Harry.

—jEh, Fred! ; Ven a ayudar!

Con la ayuda de los gemelos, el batil de Harry finalmente qued6 en un rincén del
compartimiento.

—Gracias —dijo Harry, quitandose de los ojos el pelo htimedo.

—j, Qué es eso? —dijo de pronto uno de los gemelos, sefialando la brillante cicatriz
de Harry

—Vaya—dijo el otro gemelo—. Eres tt...?

—Es él —dijo el primero—. Eres ti, ;no? —se dirigié a Harry.

—j Quién? —pregunté Harry.

—Harry Potter —respondieron a coro.

—Oh, él —dijo Harry—. Quiero decir, sf, soy yo.

Los dos muchachos lo miraron boquiabiertos y Harry sinti6 que se ruborizaba.
Entonces, para su alivio, una voz llegé a través de la puerta abierta del compartimiento.

— Fred? ;George? ,Estdis ahi?

—Ya vamos, mama.

Con una ultima mirada a Harry, los gemelos saltaron del vagon.

Harry se senté al lado de la ventanilla. Desde alli, medio oculto, podia observar a la
familia de pelirrojos en el andén y ofr lo que decfan. La madre acababa de sacar un
pafiuelo.

—Ron, tienes algo en la nariz.

El menor de los varones trat6 de esquivarla, pero la madre lo sujet6 y comenz6 a
frotarle la punta de la nariz.

—Mama, déjame —exclam6 apartandose.

— Ah, el pequefiito Ronnie tiene algo en su naricita? —dijo uno de los gemelos.

—Callate —dijo Ron.

— ;Dénde esta Percy? —pregunt6 la madre.

—Ahi viene.

El mayor de los muchachos se acercaba a ellos. Ya se habfa puesto la ondulante
ttinica negra de Hogwarts, y Harry not6 que tenia una insignia plateada en el pecho, con
la letra P

—No me puedo quedar mucho, mama —dijo—. Estoy delante, los prefectos
tenemos dos compartimientos...

—Oh, ;tti eres un prefecto, Percy? —dijo uno de los gemelos, con aire de gran
sorpresa—. Tendrias que habérnoslo dicho, no tenfamos idea.

—Espera, creo que recuerdo que nos dijo algo —dijo el otro gemelo—. Una vez...

—O dos...

—Un minuto...

—Todo el verano...

—Oh, callaos —dijo Percy, el prefecto.

—Y de todos modos, ;por qué Percy tiene tinica nueva? —dijo uno de los
gemelos.

—Porque él es un prefecto—dijo afectuosamente la madre—. Muy bien, carifio,
que tengas un buen afio. Enviame una lechuza cuando Ilegues alla.

Besé a Percy en la mejilla y el muchacho se fue. Luego se volvié hacia los
gemelos.

—Ahora, vosotros dos... Este afio os tenéis que portar bien. Si recibo una lechuza
mas diciéndome que habéis hecho... estallar un inodoro o...
—j;Hacer estallar un inodoro? Nosotros nunca hemos hecho nada de eso.

—Pero es una gran idea, mama. Gracias.

—No tiene gracia. Y cuidad de Ron.

—No te preocupes, el pequefio Ronnie estard seguro con nosotros.

—Callate —dijo otra vez Ron. Era casi tan alto como los gemelos y su nariz
todavia estaba rosada, en donde su madre la habia frotado.

—Eh, mama, jadivinas a quién acabamos de ver en el tren?

Harry se agach6é rapidamente para que no lo descubrieran.

— Os acordais de ese muchacho de pelo negro que estaba cerca de nosotros, en la
estacién? ,Sabéis quién es?

—7, Quién?

— Harry Potter!

Harry oy6 la voz de la nifia.

—Mamaé, {puedo subir al tren para verlo? ;Oh, mamé, por favotr...!

—Ya lo has visto, Ginny y, ademas, el pobre chico no es algo para que lo mires
como en el zoolégico. ,Es él realmente, Fred? ~Cémo lo sabes?

—Se lo pregunté. Vi su cicatriz. Esta realmente alli... como iluminada.

—Pobrecillo... No es raro que esté solo. Fue tan amable cuando me pregunté cé6mo
llegar al andén...

—Eso no importa. Crees que él recuerda c6mo era Quien-tti-sabes?

La madre, stibitamente, se puso muy seria.

—Te prohibo que le preguntes, Fred. No, no te atrevas. Como si necesitara que le
recuerden algo asi en su primer dia de colegio.

—Esta bien, quédate tranquila.

Se oy6 un silbido.

—Daos prisa —dijo la madre, y los tres chicos subieron al tren. Se asomaron por la
ventanilla para que los besara y la hermanita menor comenzé a Ilorar.

—No llores, Ginny, vamos a enviarte muchas lechuzas.

—Y un inodoro de Hogwarts.

—j George!

—Era una broma, mama.

El] tren comenz6 a moverse. Harry vio a la madre de los muchachos agitando la
mano y a la hermanita, mitad lorando, mitad riendo, corriendo para seguir al tren, hasta
que éste comenzé a acelerar y entonces se qued6 saludando.

Harry observé a la madre y la hija hasta que desaparecieron, cuando el tren gird.
Las casas pasaban a toda velocidad por la ventanilla. Harry sintié una ola de excitacién.
No sabia lo que iba a pasar... pero seria mejor que lo que dejaba atras.

La puerta del compartimiento se abrié y entr6 el menor de los pelirrojos.

—jHay alguien sentado ahi? —preguntd, sefialando el asiento opuesto a Harry—.
Todos los demas vagones estan llenos.

Harry negé con la cabeza y el muchacho se senté. Lanz6 una mirada a Harry y
luego desvié la vista rapidamente hacia la ventanilla, como si no lo hubiera estado
observando. Harry noté que todavia tenfa una mancha negra en la nariz.

—Eh, Ron.

Los gemelos habian vuelto.

—AMira, nosotros nos vamos a la mitad del tren, porque Lee Jordan tiene una
tarantula gigante y vamos a verla.

—De acuerdo —murmuré Ron.

—Harry —dijo el otro gemelo—, zte hemos dicho quiénes somos? Fred y George
Weasley. Y él es Ron, nuestro hermano. Nos veremos después, entonces.
—Hasta luego —dijeron Harry y Ron. Los gemelos salieron y cerraron la puerta.

— Eres realmente Harry Potter? —dej6 escapar Ron.

Harry asintio.

—Oh... bien, pensé que podia ser una de las bromas de Fred y George —dijo
Ron—. ,Y realmente te hiciste eso... ya sabes...?

Sefial6 la frente de Harry.

Harry se levanté el flequillo para ensefiarle la luminosa cicatriz. Ron la miré con
atencién.

— ;Asi que eso es lo que Quien-tti-sabes...?

—Si—dijo Harry—, pero no puedo recordarlo.

—jNada? —dijo Ron en tono anhelante.

—Bueno... recuerdo una luz verde muy intensa, pero nada mas.

—Vaya —dijo Ron. Contemplé a Harry durante unos instantes y luego, como si se
diera cuenta de lo que estaba haciendo, con rapidez volvié a mirar por la ventanilla.

— Sois una familia de magos? —pregunt6 Harry, ya que encontraba a Ron tan
interesante como Ron lo encontraba a él.

—Oh, sf, eso creo —respondid Ron—. Me parece que mama tiene un primo
segundo que es contable, pero nunca hablamos de él.

—Entonces ya debes de saber mucho sobre magia.

Era evidente que los Weasley eran una de esas antiguas familias de magos de las
que habia hablado el palido muchacho del callej6n Diagon.

—Of que te habjfas ido a vivir con muggles —dijo Ron—. ,;Cémo son?

—Horribles... Bueno, no todos ellos. Mi tia, mi tio y mi primo si lo son. Me
hubiera gustado tener tres hermanos magos.

—Cinco —corrigié Ron. Por alguna razén parecfa deprimido—. Soy el sexto en
nuestra familia que va a asistir a Hogwarts. Podrias decir que tengo el list6n muy alto.
Bill y Charlie ya han terminado. Bill era delegado de clase y Charlie era capitan de
quidditch. Ahora Percy es prefecto. Fred y George son muy revoltosos, pero a pesar de
eso sacan muy buenas notas y todos los consideran muy divertidos. Todos esperan que
me vaya tan bien como a los otros, pero si lo hago tampoco sera gran cosa, porque ellos
ya lo hicieron primero. Ademas, nunca tienes nada nuevo, con cinco hermanos. Me
dieron la ttinica vieja de Bill, la varita vieja de Charles y la vieja rata de Percy

Ron buscé en su chaqueta y sacé una gorda rata gris, que estaba dormida.

—Se llama Scabbers y no sirve para nada, casi nunca se despierta. A Percy, papa le
regal6 una lechuza, porque lo hicieron prefecto, pero no podian comp... Quiero decir,
por eso me dieron a Scabbers.

Las orejas de Ron enrojecieron. Parecfa pensar que habia hablado demasiado,
porque otra vez miré por la ventanilla.

Harry no crefa que hubiera nada malo en no poder comprar una lechuza. Después
de todo, él nunca habia tenido dinero en toda su vida, hasta un mes atras, asi que le
conté a Ron que habia tenido que llevar la ropa vieja de Dudley y que nunca le hacian
regalos de cumpleafios. Eso parecié animar a Ron.

—... y hasta que Hagrid me lo cont6, yo no tenia idea de que era mago, ni sabia
nada de mis padres o Voldemott...

Ron buf6.

—j, Qué? —dijo Harry.

—Has pronunciado el nombre de Quien-tti-sabes —dijo Ron, tan conmocionado
como impresionado—. Yo cref que tti, entre todas las personas...

—Nbo estoy tratando de hacerme el valiente, ni nada por el estilo, al decir el nombre
—dijo Harry—. Es que no sabia que no debia decirlo. ; Ves lo que te decia? Tengo
muchfsimas cosas que aprender... Seguro —afiadié, diciendo por primera vez en voz
alta algo que tltimamente lo preocupaba mucho—, seguro que seré el peor de la clase.

—No sera asi. Hay mucha gente que viene de familias muggles y aprende muy
deprisa.

Mientras conversaban, el tren habia pasado por campos llenos de vacas y ovejas. Se
quedaron mirando un rato, en silencio, el paisaje.

A eso de las doce y media se produjo un alboroto en el pasillo, y una mujer de cara
sonriente, con hoyuelos, se asomé y les dijo:

—j Queréis algo del carrito, guapos?

Harry, que no habia desayunado, se levanté de un salto, pero las orejas de Ron se
pusieron otra vez coloradas y murmur6 que habia Ilevado bocadillos. Harry salié al
pasillo.

Cuando vivia con los Dursley nunca habia tenido dinero para comprarse golosinas
y, puesto que tenia los bolsillos repletos de monedas de oro, plata y bronce, estaba listo
para comprarse todas las barras de chocolate que pudiera llevar. Pero la mujer no tenia
Mars. En cambio, tenia Grageas Bertie Bott de Todos los Sabores, chicle, ranas de
chocolate, empanada de calabaza, pasteles de caldero, varitas de regaliz y otra cantidad
de cosas extrafias que Harry no habia visto en su vida. Como no deseaba perderse nada,
compr6 un poco de todo y pag6 a la mujer once sickles de plata y siete knuts de bronce.

Ron lo miraba asombrado, mientras Harry depositaba sus compras sobre un asiento
vacio.

—Tenjias hambre, ; verdad?

—Muchisima —dijo Harry, dando un mordisco a una empanada de calabaza.

Ron habia sacado un arrugado paquete, con cuatro bocadillos. Separé uno y dijo:

—Mi madre siempre se olvida de que no me gusta la carne en conserva.

—Te la cambio por uno de éstos —dijo Harry, alcanzandole un pastel—. Sirvete...

—No te va a gustar, esta seca —dijo Ron—. Ella no tiene mucho tiempo —afiadié
rapidamente—... Ya sabes, con nosotros cinco.

—Vamos, sirvete un pastel —dijo Harry, que nunca habia tenido nada que
compartir o, en realidad, nadie con quien compartir nada. Era una agradable sensacion,
estar sentado allf con Ron, comiendo pasteles y dulces (los bocadillos habian quedado
olvidados).

— Qué son éstos? —pregunté6 Harry a Ron, cogiendo un envase de ranas de
chocolate—. No son ranas de verdad, ;no?—Comenzaba a sentir que nada podfa
sorprenderlo.

—No —dijo Ron—. Pero mira qué cromo tiene. A mi me falta Agripa.

—j, Qué?

—Oh, por supuesto, no debes saber... Las ranas de chocolate llevan cromos, ya
sabes, para coleccionar, de brujas y magos famosos. Yo tengo como quinientos, pero no
consigo ni a Agripa ni a Ptolomeo.

Harry desenvolvié su rana de chocolate y sacé el cromo. En él estaba impreso el
rostro de un hombre. Llevaba gafas de media luna, tenia una nariz larga y encorvada,
cabello plateado suelto, barba y bigotes. Debajo de la foto estaba el nombre: Albus
Dumbledore.

—jAsi que éste es Dumbledore! —dijo Harry.

—jNo me digas que nunca has ofdo hablar de Dumbledore! —dijo Ron—. ;Puedo
servirme una rana? Podria encontrar a Agripa... Gracias...

Harry dio la vuelta a la tarjeta y leyé:

Albus Dumbledore, actualmente director de Hogwarts. Considerado por casi todo
el mundo Como el mds grande mago del tiempo presente, Dumbledore es
particularmente famoso por derrotar al mago tenebroso Grindelwald en 1945, por
el descubrimiento de las doce aplicaciones de la sangre de dragon, y por su
trabajo en alquimia con su compafiero Nicolds Flamel. El profesor Dumbledore es
aficionado a la musica de camara y a los bolos.

Harry dio la vuelta otra vez al cromo y vio, para su asombro, que el rostro de
Dumbledore habia desaparecido.

—j Ya no esta!

—Bueno, no iba a estar ahi todo el dia —dijo Ron—. Ya volverd. Vaya, me ha
salido otra vez Morgana y ya la tengo seis veces repetida... ,No la quieres? Puedes
empezar a coleccionarlos.

Los ojos de Ron se perdieron en las ranas de chocolate, que esperaban que las
desenvolvieran.

—Sirvete —dijo Harry—. Pero oye, en el mundo de los muggles la gente se queda
en las fotos.

— Eso hacen? Cémo, ;no se mueven? —Ron estaba aténito—. ; Qué raro!

Harry miré asombrado, mientras Dumbledore regresaba al cromo y le dedicaba una
sonrisita. Ron estaba mas interesado en comer las ranas de chocolate que en buscar
magos y brujas famosos, pero Harry no podfa apartar la vista de ellos. Muy pronto tuvo
no sdlo a Dumbledore y Morgana, sino también a Ramon Llull, al rey Salomo6n, Circe,
Paracelso y Merlin. Hasta que finalmente aparté la vista de la druida Cliodna, que se
rascaba la nariz, para abrir una bolsa de grageas de todos los sabores.

—Tienes que tener cuidado con ésas —lo previno Ron—. Cuando dice «todos los
sabores», es eso lo que quiere decir. Ya sabes, tienes todos los comunes, como
chocolate, menta y naranja, pero también puedes encontrar espinacas, higado y callos.
George dice que una vez encontré una con sabor a duende.

Ron eligié una verde, la observé con cuidado y mordié un pedacito.

—Puagj... , Ves? Coles.

Pasaron un buen rato comiendo las grageas de todos los sabores. Harry encontré
tostadas, coco, judias cocidas, fresa, curry, hierbas, café, sardinas y fue lo bastante
valiente para morder la punta de una gris, que Ron no quiso tocar y result6 ser pimienta.

En aquel momento, el paisaje que se veia por la ventanilla se hacia mas agreste.
Habfan desaparecido los campos cultivados y aparecian bosques, rios serpenteantes y
colinas de color verde oscuro.

Se oy6 un golpe en la puerta del compartimiento, y entré el muchacho de cara
redonda que Harry habjfa visto al pasar por el andén nueve y tres cuartos. Parecfa muy
afligido.

—Perdé6n —dijo—. {Por casualidad no habréis visto un sapo?

Cuando los dos negaron con la cabeza, gimi6.

—jLa he perdido! jSe me escapa todo el tiempo!

—Ya aparecera —dijo Harry.

—Si—dijo el muchacho apesadumbrado—. Bueno, si la veis...

Se fue.

—No sé por qué esta tan triste —comenté Ron—. Si yo hubiera trafdo un sapo lo
habria perdido lo mas rapidamente posible. Aunque en realidad he traido a Scabbers, asi
que no puedo hablar.

La rata seguia durmiendo en las rodillas de Ron.

—Podria estar muerta y no notarias la diferencia —dijo Ron con disgusto—. Ayer
traté de volverla amarilla para hacerla mds interesante, pero el hechizo no funcioné. Te
lo voy a ensefiar, mira...

Revolvid en su batil y sac6é una varita muy gastada. En algunas partes estaba
astillada y, en la punta, brillaba algo blanco.

—Los pelos de unicornio casi se salen. De todos modos... Acababa de coger la
varita cuando la puerta del compartimiento se abri6 otra vez. Habia regresado el chico
del sapo, pero llevaba a una nifia con él. La muchacha ya llevaba la ttinica de Hogwarts.

—jAlguien ha visto un sapo? Neville perdié6 uno —dijo. Tenia voz de mandona,
mucho pelo color castafio y los dientes de delante bastante largos.

—Ya le hemos dicho que no —dijo Ron, pero la nifia no lo escuchaba. Estaba
mirando la varita que tenia en la mano.

—Oh, jestds haciendo magia? Entonces vamos a verlo.

Se sent6. Ron parecié desconcertado.

—Eh... de acuerdo. —Se aclaré la garganta—. «Rayo de sol, margaritas, volved
amarilla a esta tonta ratita.»

Agité la varita, pero no sucedié nada. Scabbers siguié durmiendo, tan gris como
siempre.

— Estas seguro de que es el hechizo apropiado? —pregunt6 la nifia—. Bueno, no
es muy efectivo, ,no? Yo probé unos pocos sencillos, slo para practicar, y funcionaron.
Nadie en mi familia es mago, fue toda una sorpresa cuando recibi mi carta, pero
también estaba muy contenta, por supuesto, ya que ésta es la mejor escuela de magia,
por lo que sé. Ya me he aprendido todos los libros de memoria, desde luego, espero que
eso sea suficiente... Yo soy Hermione Granger. ; Y vosotros quiénes sois?

Dijo todo aquello muy rapidamente.

Harry miré a Ron y se calmé al ver en su rostro aturdido que él tampoco se habia
aprendido todos los libros de memoria.

—Yo soy Ron Weasley —murmur6 Ron.

—Harry Potter —dijo Harry.

— Eres ti realmente? —dijo Hermione—. Lo sé todo sobre ti, por supuesto,
consegui unos pocos libros extra para prepararme mas y tt figuras en Historia de la
magia moderna, Defensa contra las Artes Oscuras y Grandes eventos mdgicos del siglo
XX.

—j Estoy yo? —dijo Harry, sintiéndose mareado.

—Dios mio, no lo sabes. Yo en tu lugar habrfa buscado todo lo que pudiera —dijo
Hermione—. ;Sabéis a qué casa vais a ir? Estuve preguntando por ahi y espero estar en
Gryffindor, parece la mejor de todas. Of que Dumbledore estuvo alli, pero supongo que
Ravenclaw no sera tan mala... De todos modos, es mejor que sigamos buscando el sapo
de Neville. Y vosotros dos deberfais cambiaros ya, vamos a llegar pronto.

Y se marché, llevandose al chico sin sapo.

—Cualquiera que sea la casa que me toque, espero que ella no esté —dijo Ron.
Arroj6 su varita al batil—. Qué hechizo mas esttipido, me lo dijo George. Seguro que
era falso.

—jEn qué casa estan tus hermanos? —pregunté Harry

—Gryffindor —dijo Ron. Otra vez parecia deprimido—. Mama y papa también
estuvieron alli. No sé qué van a decir si yo no estoy. No creo que Ravenclaw sea tan
mala, pero imagina si me ponen en Slytherin.

— Esa es la casa en la que Vol... quiero decir Quien-tti-sabes... estaba?

—Aja —dijo Ron. Se eché hacia atrds en el asiento, con aspecto abrumado.

— Sabes? Me parece que las puntas de los bigotes de Scabbers estan un poco mas
claras —dijo Harry, tratando de apartar la mente de Ron del tema de las casas—. Y, a
proposito, qué hacen ahora tus hermanos mayores?

 
Harry se preguntaba qué hacia un mago, una vez que terminaba el colegio.

—Charlie esté en Rumania, estudiando dragones, y Bill est4 en Africa, ocupandose
de asuntos para Gringotts —explicé Ron—. ;Te enteraste de lo que pasé en Gringotts?
Sali6 en El Profeta, pero no creo que las casas de los muggles lo reciban: trataron de
robar en una camara de alta seguridad.

Harry se sorprendio.

— De verdad? ;Y qué les ha sucedido?

—Nada, por eso son noticias tan importantes. No los han atrapado. Mi padre dice
que tiene que haber un poderoso mago tenebroso para entrar en Gringotts, pero lo que es
raro es que parece que no se llevaron nada. Por supuesto, todos se asustan cuando
sucede algo asi, ante la posibilidad de que Quien-tt-sabes esté detras de ello.

Harry repas6 las noticias en su cabeza. Habfa comenzado a sentir una punzada de
miedo cada vez que mencionaban a Quien-tti-sabes. Suponia que aquello era una parte
de entrar en el mundo magico, pero era mucho mas agradable poder decir «Voldemort»
sin preocuparse.

— Cual es tu equipo de quidditch? —pregunt6 Ron.

—Eh... no conozco ninguno —confes6 Harry.

—jCémo? —Ron pareci6é at6nito—. Oh, ya verds, es el mejor juego del mundo...
—Y se dedicé a explicarle todo sobre las cuatro pelotas y las posiciones de los siete
jugadores, describiendo famosas jugadas que habfa visto con sus hermanos y la escoba
que le gustaria comprar si tuviera el dinero. Le estaba explicando los mejores puntos del
juego, cuando otra vez se abrid la puerta del compartimiento, pero esta vez no era
Neville, el chico sin sapo, ni Hermione Granger.

Entraron tres muchachos, y Harry reconocié de inmediato al del medio: era el chico
palido de la tienda de ttinicas de Madame Malkin. Miraba a Harry con mucho mas
interés que el que habia demostrado en el callej6n Diagon.

— Es verdad? —pregunt6—. Por todo el tren estan diciendo que Harry Potter esta
en este compartimento. Asi que eres tt, ;no?

—Si —respondi6 Harry. Observé a los otros muchachos. Ambos eran corpulentos
y parecian muy vulgares. Situados a ambos lados del chico pdlido, parecian
guardaespaldas.

—Oh, éste es Crabbe y éste Goyle —dijo el muchacho palido con
despreocupacion, al darse cuenta de que Harry los miraba—. Y mi nombre es Malfoy,
Draco Malfoy

Ron dej6 escapar una débil tos, que podia estar ocultando una risita. Draco
(dragé6n) Malfoy lo miré.

—Te parece que mi nombre es divertido, ;no? No necesito preguntarte quién eres.
Mi padre me dijo que todos los Weasley son pelirrojos, con pecas y mas hijos que los
que pueden mantener.

Se volvié hacia Harry.

—Muy pronto descubriras que algunas familias de magos son mucho mejores que
otras, Potter. No querras hacerte amigo de los de la clase indebida. Yo puedo ayudarte
en eso.

Extendi6 la mano, para estrechar la de Harry; pero Harry no la acepto.

—Creo que puedo darme cuenta solo de cudles son los indebidos, gracias —dijo
con frialdad.

Draco Malfoy no se ruboriz6, pero un tono rosado apareci6 en sus palidas mejillas.

—Yo tendrfa cuidado, si fuera ti, Potter —dijo con calma—. A menos que seas un
poco mds amable, vas a ir por el mismo camino que tus padres. Ellos tampoco sabjan lo
que era bueno para ellos. Tu sigue con gentuza como los Weasley y ese Hagrid y

 
terminards como ellos.

Harry y Ron se levantaron al mismo tiempo. El rostro de Ron estaba tan rojo como
su pelo.

—Repite eso —dijo.

—Oh, vais a pelear con nosotros, ,eh? —se burlé Malfoy.

—Si no os vais ahora mismo... —dijo Harry, con mds valor que el que sentia,
porque Crabbe y Goyle eran mucho mas fuertes que él y Ron.

—Pero nosotros no tenemos ganas de imos, {no es cierto, muchachos? Nos hemos
comido todo lo que levabamos y vosotros parece que todavia tenéis algo.

Goyle se incliné para coger una rana de chocolate del lado de Ron. El pelirrojo
salt6 hacia él, pero antes de que pudiera tocar a Goyle, el muchacho dejé6 escapar un
aullido terrible.

Scabbers, la rata, colgaba del dedo de Goyle, con los agudos dientes clavados
profundamente en sus nudillos. Crabbe y Malfoy retrocedieron mientras Goyle agitaba
la mano para desprenderse de la rata, gritando de dolor, hasta que, finalmente, Scabbers
sali6 volando, chocé contra la ventanilla y los tres muchachos desaparecieron. Tal vez
pensaron que habia mas ratas entre las golosinas, 0 quizas oyeron los pasos porque, un
segundo mas tarde, Hermione Granger volvié a entrar.

—j, Qué ha pasado? —pregunt6, mirando las golosinas tiradas por el suelo y a Ron
que cogia a Scabbers por la cola.

—Creo que se ha desmayado —dijo Ron a Harry. Miré mds de cerca a la rata—.
No, no puedo creerlo, ya se ha vuelto a dormir.

Y era asi.

— Conocias ya a Malfoy?

Harry le explicé el encuentro en el callej6n Diagon.

—Of hablar sobre su familia —dijo Ron en tono higubre—. Son algunos de los
primeros que volvieron a nuestro lado después de que Quien-tti-sabes desaparecid.
Dijeron que los habian hechizado. Mi padre no se lo cree. Dice que el padre de Malfoy
no necesita una excusa para pasarse al Lado Oscuro. —Se volvid hacia Hermione—.
Podemos ayudarte en algo?

—Mejor que os apresuréis y os cambiéis de ropa. Acabo de ir a la locomotora, le
pregunté al conductor y me dijo que ya casi estamos Ilegando. No os estarfais peleando,
iverdad? ;Os vals a meter en los antes de que lleguemos!

—Scabbers se estuvo peleando, no nosotros —dijo Ron, mirandola con rostro
severo—. {Te importaria salir para que nos cambiemos?

—Muy bien... Vine aquf porque fuera estan haciendo chiquilladas y corriendo por
los pasillos —dijo Hermione en tono despectivo—. A proposito, jte has dado cuenta de
que tienes sucia la nariz?

Ron le lanz6 una mirada de furia mientras ella salfa. Harry miré por la ventanilla.
Estaba oscureciendo. Podia ver montafias y bosques, bajo un cielo de un profundo color
purpura. El tren parecia aminorar la marcha.

El y Ron se quitaron las camisas y se pusieron las largas ttinicas negras. La de Ron
era un poco corta para él, y se le podfan ver los pantalones de gimnasia.

Una voz retumb6 en el tren.

—Llegaremos a Hogwarts dentro de cinco minutos. Por favor, dejen su equipaje en
el tren, se lo Ilevaran por separado al colegio.

El est6mago de Harry se retorcia de nervios y Ron, podfa verlo, estaba pdalido
debajo de sus pecas. Llenaron sus bolsillos con lo que quedaba de las golosinas y se
reunieron con el resto del grupo que Ilenaba los pasillos.

El] tren aminoré la marcha, hasta que finalmente se detuvo. Todos se empujaban
para salir al pequefio y oscuro andén. Harry se estremeci6 bajo el frfo aire de la noche.
Entonces apareci6 una lampara moviéndose sobre las cabezas de los alumnos, y Harry
oy6 una voz conocida:

— Primer afio! jLos de primer afio por aqui! ;Todo bien por ahi, Harry?

La gran cara peluda de Hagrid rebosaba alegria sobre el mar de cabezas.

—Venid, seguidme... ;Hay mas de primer afio? Mirad bien donde pisdais. ;Los de
primer afio, seguidme!

Resbalando y a tientas, siguieron a Hagrid por lo que parecia un estrecho sendero.
Estaba tan oscuro que Harry pensé que debia de haber drboles muy tupidos a ambos
lados. Nadie hablaba mucho. Neville, el chico que habfa perdido su sapo, lloriqueaba de
vez en cuando.

—En un segundo, tendréis la primera visi6n de Hogwarts —exclamé Hagrid por
encima del hombro—,, justo al doblar esta curva.

Se produjo un fuerte joooooch!

El sendero estrecho se abria stibitamente al borde de un gran lago negro. En la
punta de una alta montafia, al otro lado, con sus ventanas brillando bajo el cielo
estrellado, habia un impresionante castillo con muchas torres y torrecillas.

—jNo mas de cuatro por bote! —grit6 Hagrid, sefialando a una flota de botecitos
alineados en el agua, al lado de la orilla. Harry y Ron subieron a uno, seguidos por
Neville y Hermione.

— Todos habéis subido? —continué Hagrid, que tenfa un bote para él solo—.
j Venga! ; ADELANTE!

Y la pequefia flota de botes se movi6 al mismo tiempo, deslizandose por el lago,
que era tan liso como el cristal. Todos estaban en silencio, contemplando el gran castillo
que se elevaba sobre sus cabezas mientras se acercaban cada vez mas al risco donde se
erigfa.

—jBajad las cabezas! —exclam6 Hagrid, mientras los primeros botes alcanzaban
el pefiasco. Todos agacharon la cabeza y los botecitos los llevaron a través de una
cortina de hiedra, que escondia una ancha abertura en la parte delantera del pefiasco.
Fueron por un ttinel oscuro que parecia conducirlos justo por debajo del castillo, hasta
que llegaron a una especie de muelle subterraneo, donde treparon por entre las rocas y
los guijarros.

—jEh, tt, el de alli! ;Es éste tu sapo? —dijo Hagrid, mientras vigilaba los botes y
la gente que bajaba de ellos.

—/Trevor! —grit6 Neville, muy contento, extendiendo las manos. Luego subieron
por un pasadizo en la roca, detras de la lampara de Hagrid, saliendo finalmente a un
césped suave y htimedo, a la sombra del castillo.

Subieron por unos escalones de piedra y se reunieron ante la gran puerta de roble.

— Estais todos aqui? Tu, ;todavia tienes tu sapo?

Hagrid levanté un gigantesco puiio y llam6 tres veces a la puerta del castillo.

7

EI sombrero seleccionador

La puerta se abri6 de inmediato. Una bruja alta, de cabello negro y ttnica verde
esmeralda, esperaba alli. Tenfa un rostro muy severo, y el primer pensamiento de Harry
fue que se trataba de alguien con quien era mejor no tener problemas.

—Los de primer afio, profesora McGonagall —dijo Hagrid.

—Muchas gracias, Hagrid. Yo los llevaré desde aqui.

Abrié bien la puerta. El vestibulo de entrada era tan grande que hubieran podido
meter toda la casa de los Dursley en él. Las paredes de piedra estaban iluminadas con
resplandecientes antorchas como las de Gringotts, el techo era tan alto que no se veia y
una magnifica escalera de marmol, frente a ellos, conducia a los pisos superiores.

Siguieron a la profesora McGonagall a través de un camino sefialado en el suelo de
piedra. Harry podia ofr el ruido de cientos de voces, que salfan de un portal situado a la
derecha (el resto del colegio debia de estar allf), pero la profesora McGonagall Ilevé a
los de primer afio a una pequefia habitacién vacia, fuera del vestibulo. Se reunieron alli,
mas cerca unos de otros de lo que estaban acostumbrados, mirando con nerviosismo a
su alrededor.

—Bienvenidos a Hogwarts —dijo la profesora McGonagall—. El banquete de
comienzo de afio se celebrara dentro de poco, pero antes de que ocupéis vuestro lugares
en el Gran Comedor deberéis ser seleccionados para vuestras casas. La Seleccidn es una
ceremonia muy importante porque, mientras estéis aqui, vuestras casas serdn como
vuestra familia en Hogwarts. Tendréis clases con el resto de la casa que os toque,
dormiréis en los dormitorios de vuestras casas y pasaréis el tiempo libre en la sala
comin de la casa.

»Las cuatro casas se llaman Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw y Slytherin. Cada
casa tiene su propia noble historia y cada una ha producido notables brujas y magos.
Mientras estéis en Hogwarts, vuestros triunfos conseguiran que las casas ganen puntos,
mientras que cualquier infraccién de las reglas hard que los pierdan. Al finalizar el afio,
la casa que obtenga mds puntos sera premiada con la copa de la casa, un gran honor.
Espero que todos vosotros seréis un orgullo para la casa que os toque.

»La Ceremonia de Seleccién tendra lugar dentro de pocos minutos, frente al resto
del colegio. Os sugiero que, mientras esperdais, os arregléis lo mejor posible.

Los ojos de la profesora se detuvieron un momento en la capa de Neville, que
estaba atada bajo su oreja izquierda, y en la nariz manchada de Ron. Con nerviosismo,
Harry traté de aplastar su cabello.

—Volveré cuando lo tengamos todo listo para la ceremonia —dijo la profesora
McGonagall—. Por favor, esperad tranquilos.

Salié de la habitacién. Harry tragé con dificultad.

— Cémo se las arreglan exactamente para seleccionarnos? —pregunt6 a Ron.

—Creo que es una especie de prueba. Fred dice que duele mucho, pero creo que era
una broma.

El corazén de Harry dio un terrible salto. Una prueba? ;Delante de todo el
colegio? Pero él no sabia nada de magia todavia... ;Qué haria? No esperaba algo asi,
justo en el momento en que acababan de llegar. Mird temblando a su alrededor y vio
que los demas también parecfan aterrorizados. Nadie hablaba mucho, salvo Hermione
Granger, que susurraba muy deprisa todos los hechizos que habfa aprendido y se
preguntaba cual necesitarfa. Harry intent6 no escucharla. Nunca habia estado tan
nervioso, nunca, ni siquiera cuando tuvo que llevar a los Dursley un informe del colegio
que decia que él, de alguna manera, habfa vuelto azul la peluca de su maestro. Mantuvo
los ojos fijos en la puerta. En cualquier momento, la profesora McGonagall regresaria y
lo Nevaria a su juicio final.

Entonces sucedié algo que le hizo dar un salto en el aire... Muchos de los que
estaban atras gritaron.

—j, Qué es...?

 
Resoplé. Lo mismo hicieron los que estaban alrededor. Unos veinte fantasmas
acababan de pasar a través de la pared de atras. De un color blanco perla y ligeramente
transparentes, se deslizaban por la habitacién, hablando unos con otros, casi sin mirar a
los de primer afio. Por lo visto, estaban discutiendo. El que parecfa un monje gordo y
pequefio, decia:

—Perdonar y olvidar. Yo digo que deberfamos darle una segunda oportunidad...

—Mi querido Fraile, ;no le hemos dado a Peeves todas las oportunidades que
merece? Nos ha dado mala fama a todos y, usted lo sabe, ni siquiera es un fantasma de
verdad... { Y qué estais haciendo todos vosotros aqui?

El fantasma, con gorguera y medias, se habia dado cuenta de pronto de la presencia
de los de primer ajfio.

Nadie respondié.

—jAlumnos nuevos! —dijo el Fraile Gordo, sonriendo a todos—. Estais esperando
la selecci6n, ,no?

Algunos asintieron.

—jEspero veros en Hufflepuff—continué el Fraile—. Mi antigua casa, ya sabéis.

—En marcha —dijo una voz aguda—. La Ceremonia de Seleccién va a comenzar.

La profesora McGonagall habia vuelto. Uno a uno, los fantasmas flotaron a través
de la pared opuesta.

—Ahora formad una hilera —dijo la profesora a los de primer afio— y seguidme.

Con la extrafia sensacién de que sus piernas eran de plomo, Harry se puso detras de
un chico de pelo claro, con Ron tras él. Salieron de la habitacié6n, volvieron a cruzar el
vestibulo, pasaron por unas puertas dobles y entraron en el Gran Comedor.

Harry nunca habria imaginado un lugar tan extrafio y espléndido. Estaba iluminado
por miles y miles de velas, que flotaban en el aire sobre cuatro grandes mesas, donde los
demas estudiantes ya estaban sentados. En las mesas hab{a platos, cubiertos y copas de
oro. En una tarima, en la cabecera del comedor, habfa otra gran mesa, donde se sentaban
los profesores. La profesora McGonagall condujo alli a los alumnos de primer afio y los
hizo detener y formar una fila delante de los otros alumnos, con los profesores a sus
espaldas. Los cientos de rostros que los miraban parecian palidas linternas bajo la luz
brillante de las velas. Situados entre los estudiantes, los fantasmas tenian un neblinoso
brillo plateado. Para evitar todas las miradas, Harry levant6 la vista y vio un techo de
terciopelo negro, salpicado de estrellas. Oy6 susurrar a Hermione: «Es un hechizo para
que parezca como el cielo de fuera, lo lef en la historia de Hogwarts».

Era dificil creer que allf hubiera techo y que el Gran Comedor no se abriera
directamente a los cielos.

Harry bajé la vista ra4pidamente, mientras la profesora McGonagall ponia en
silencio un taburete de cuatro patas frente a los de primer afio. Encima del taburete puso
un sombrero puntiagudo de mago. El sombrero estaba remendado, rafdo y muy sucio.
Tia Petunia no lo habria admitido en su casa.

Tal vez tenfan que intentar sacar un conejo del sombrero, pensé Harry algo
itreflexiblemente, eso era lo tipico de... Al darse cuenta de que todos los del comedor
contemplaban el sombrero, Harry también lo hizo. Durante unos pocos segundos, se
hizo un silencio completo. Entonces el sombrero se movid. Una rasgadura cerca del
borde se abrid, ancha como una boca, y el sombrero comenzé a cantar:

Oh, podrds pensar que no soy bonito,

pero no juzgues por lo que ves.

Me comeré a mi mismo si puedes encontrar
un sombrero mds inteligente que yo.
Puedes tener bombines negros,

sombreros altos y elegantes.

Pero yo soy el Sombrero Seleccionador de Hogwarts
y puedo superar a todos.

No hay nada escondido en tu cabeza

que el Sombrero Seleccionador no pueda ver.
Asi que pruébame y te diré

donde debes estar.

Puedes pertenecer a Gryffindor,

donde habitan los valientes.

Su osadia, temple y caballerosidad

ponen aparte a los de Gryffindor.

Puedes pertenecer a Hufflepuff

donde son justos y leales.

Esos perseverantes Hufflepuff

de verdad no temen el trabajo pesado.

O tal vez a la antigua sabidurta de Ravenclaw,
Si tienes una mente dispuesta,

porque los de inteligencia y erudicion

siempre encontraradn alli a sus semejantes.

O tal vez en Slytherin

hards tus verdaderos amigos.

Esa gente astuta utiliza cualquier medio

para lograr sus fines.

jAst que pruébame! jNo tengas miedo!

iY no recibirds una bofetada!

Estas en buenas manos (aunque yo no las tenga).
Porque soy el Sombrero Pensante.

Todo el comedor estall6 en aplausos cuando el sombrero termin6 su cancién. Este
se incliné hacia las cuatro mesas y luego se qued6 rigido otra vez.

—jEntonces sélo hay que probarse el sombrero! —susurré Ron a Harry—. Voy a
matar a Fred.

Harry sonriéd débilmente. Sf, probarse el sombrero era mucho mejor que tener que
hacer un encantamiento, pero habria deseado no tener que hacerlo en presencia de
todos. El sombrero parecia exigir mucho, y Harry no se sentia valiente ni ingenioso ni
nada de eso, por el momento. Si el sombrero hubiera mencionado una casa para la gente
que se sentia un poco indispuesta, ésa habria sido la suya.

La profesora McGonagall se adelantaba con un gran rollo de pergamino.

—Cuando yo os Ilame, deberéis poneros el sombrero y sentaros en el taburete para
que os seleccionen —dijo—. ; Abbott, Hannah!

Una nifia de rostro rosado y trenzas rubias salié de la fila, se puso el sombrero, que
la tapé hasta los ojos, y se sent6. Un momento de pausa.

—jHUFFLEPUFF!—grité el sombrero.

La mesa de la derecha aplaudi6d mientras Hannah iba a sentarse con los de
Hufflepuff. Harry vio al fantasma del Fraile Gordo saludando con alegria a la nifia.

—j Bones, Susan!

—jHUFFLEPUFF! —grit6 otra vez el sombrero, y Susan se apresuré a sentarse al
lado de Hannah.

—j Boot, Terry!
—jRAVENCLAW!

La segunda mesa a la izquierda aplaudid esta vez. Varios Ravenclaws se levantaron
para estrechar la mano de Terry, mientras se reunia con ellos.

Brocklehurst, Mandy también fue a Ravenclaw, pero Brown, Lavender result6 la
primera nueva Gryffindor, en la mesa mas alejada de la izquierda, que estall6 en vivas.
Harry pudo ver a los hermanos gemelos de Ron, silbando.

Bulstrode, Millicent fue a Slytherin. Tal vez era la imaginacién de Harry; después
de todo lo que habia ofdo sobre Slytherin, pero le pareci6 que era un grupo
desagradable.

Comenzaba a sentirse decididamente mal. Recordé lo que pasaba en las clases de
gimnasia de su antiguo colegio, cuando se escogian a los jugadores para los equipos.
Siempre habjfa sido el ultimo en ser elegido, no porque fuera malo, sino porque nadie
deseaba que Dudley pensara que lo querian.

—jFinch-Fletchley, Justin!

—jHUFFLEPUFF!

Harry not6 que, algunas veces, el sombrero gritaba el nombre de la casa de
inmediato, pero otras tardaba un poco en decidirse.

—Finnigan, Seamus. —-El] muchacho de cabello arenoso, que estaba al lado de
Harry en la fila, estuvo sentado un minuto entero, antes de que el sombrero lo declarara
un Gryffindor.

—Granger, Hermione.

Hermione casi corrid hasta el taburete y se puso el sombrero, muy nerviosa.

—jGRYFFINDOR! —grité el sombrero. Ron grufid.

Un horrible pensamiento atacé a Harry, uno de aquellos horribles pensamientos
que aparecen cuando uno estd muy intranquilo. ;Y si a él no lo elegian para ninguna
casa? {Y si se quedaba sentado con el sombrero sobre los ojos, durante horas, hasta que
la profesora McGonagall se lo quitara de la cabeza para decirle que era evidente que se
habian equivocado y que era mejor que volviera en el tren?

Cuando Neville Longbottom, el chico que perdia su sapo, fue llamado, se tropezé
con el taburete. El sombrero tard6 un largo rato en decidirse. Cuando finalmente grits:
j]GRYFFINDOR!, Neville salid corriendo, todavia con el sombrero puesto y tuvo que
devolverlo, entre las risas de todos, a MacDougal, Morag.

Malfoy se adelanté al ofr su nombre y de inmediato obtuvo su deseo: el sombrero
apenas tocé su cabeza y grit6: ;|SLYTHERIN!

Malfoy fue a reunirse con sus amigos Crabbe y Goyle, con aire de satisfaccién.

Ya no quedaba mucha gente.

Moon... Nott... Parkinson... Después unas gemelas, Patil y Patil... Mas tarde Perks,
Sally-Anne... y, finalmente:

—j Potter; Harry!

Mientras Harry se adelantaba, los murmullos se extendieron stbitamente como
fuegos artificiales.

—jHa dicho Potter?

—jEse Harry Potter?

Lo Ultimo que Harry vio, antes de que el sombrero le tapara los ojos, fue el
comedor Ileno de gente que trataba de verlo bien. Al momento siguiente, miraba el
oscuro interior del sombrero. Esper6.

—Mm —dijo una vocecita en su oreja—. Dificil. Muy dificil. Lleno de valor, lo
veo. Tampoco la mente es mala. Hay talento, oh vaya, si, y una buena disposicién para
probarse a sf mismo, esto es muy interesante... Entonces, ;dé6nde te pondré?

Harry se aferré a los bordes del taburete y pensé: «En Slytherin no, en Slytherin
no».

—En Slytherin no, yeh? —dijo la vocecita—. Estas seguro? Podrias ser muy
grande, sabes, lo tienes todo en tu cabeza y Slytherin te ayudaria en el camino hacia la
grandeza. No hay dudas, ;verdad? Bueno, si estas seguro, mejor que seas
j}GRYFFINDOR!

Harry oy6é al sombrero gritar la ultima palabra a todo el comedor. Se quité el
sombrero y anduvo, algo mareado, hacia la mesa de Gryffindor. Estaba tan aliviado de
que lo hubiera elegido y no lo hubiera puesto en Slytherin, que casi no se dio cuenta de
que recibia los saludos mas calurosos hasta el momento. Percy el prefecto se puso de
pie y le estreché la mano vigorosamente, mientras los gemelos Weasley gritaban:
«jTenemos a Potter! ; Tenemos a Potter!». Harry se senté en el lado opuesto al fantasma
que habia visto antes. Este le dio una palmada en el brazo, dandole la horrible sensacién
de haberlo metido en un cubo de agua helada.

Podfa ver bien la Mesa Alta. En la punta, cerca de él, estaba Hagrid, que lo miré y
levanté los pulgares. Harry le sonriéd. Y alli, en el centro de la Mesa Alta, en una gran
silla de oro, estaba sentado Albus Dumbledore. Harry lo reconocié de inmediato, por el
cromo de las ranas de chocolate. El cabello plateado de Dumbledore era lo tinico que
brillaba tanto como los fantasmas. Harry también vio al profesor Quirrell, el nervioso
joven del Caldero Chorreante. Estaba muy extravagante, con un gran turbante purpura.

Y ya quedaban solamente tres alumnos para seleccionar. A Turpin, Lisa le tocé
Ravenclaw, y después le lleg6 el turno a Ron. Tenfa una palidez verdosa y Harry cruzé
los dedos debajo de la mesa. Un segundo mas tarde, el sombrero grité:
j}GRYFFINDOR!

Harry aplaudié con fuerza, junto con los demas, mientras que Ron se desplomaba
en la silla mas préxima.

—Bien hecho, Ron, excelente —dijo pomposamente Percy Weasley, por encima de
Harry, mientras que Zabini, Blaise era seleccionado para Slytherin. La profesora
McGonagall enrollé el pergamino y se llevé el Sombrero Seleccionador.

Harry miré su plato de oro vacio. Acababa de darse cuenta de lo hambriento que
estaba. Los pasteles le parecian algo del pasado.

Albus Dumbledore se habia puesto de pie. Miraba con expresién radiante a los
alumnos, con los brazos muy abiertos, como si nada pudiera gustarle mas que verlos
alli.

— Bienvenidos! —dijo—. ;Bienvenidos a un afio nuevo en Hogwarts! Antes de
comenzar nuestro banquete, quiero deciros unas pocas palabras. Y aqui estan,
jPapanatas! jLlorones! ;Baratijas! ;Pellizco!... ; Muchas gracias!

Se volvié a sentar. Todos aplaudieron y vitorearon. Harry no sabfa si reir o no.

—Esta... un poquito loco, gno? —pregunt6 con aire inseguro a Percy.

— Loco? —dijo Percy con frivolidad—. jEs un genio! jEl mejor mago del mundo!
Pero esta un poco loco, sf. ;Patatas, Harry?

Harry se qued6é con la boca abierta. Los platos que habia frente a él de pronto
estuvieron llenos de comida. Nunca habfa visto tantas cosas que le gustara comer sobre
una mesa: carne asada, pollo asado, chuletas de cerdo y de ternera, salchichas, tocino y
filetes, patatas cocidas, asadas y fritas, pudin, guisantes, zanahorias, salsa de carne, salsa
de tomate y, por alguna extrafia raz6n, bombones de menta.

Los Dursley nunca habian matado de hambre a Harry, pero tampoco le habian
permitido comer todo lo que querfa. Dudley siempre se servia lo que Harry deseaba,
aunque no le gustara. Harry lend su plato con un poco de todo, salvo los bombones de
menta, y comenz6 a comer. Todo estaba delicioso.

—Eso tiene muy buen aspecto —dijo con tristeza el fantasma de la gola,
observando a Harry mientras éste cortaba su filete.

—jNo puede...?

—No he comido desde hace unos cuatrocientos afios —dijo el fantasma—. No lo
necesito, por supuesto, pero uno lo echa de menos. Creo que no me he presentado,
iverdad? Sir Nicholas de Mimsy-Porpington a su servicio. Fantasma Residente de la
Torre de Gryffindor.

—jYo sé quién es usted! —dijo stbitamente Ron—. Mi hermano me lo conté.
jUsted es Nick Casi Decapitado!

—Yo preferirfa que me Ilamaran Sir Nicholas de Mimsy... —comenzé a decir el
fantasma con severidad, pero lo interrumpié Seamus Finnigan, el del pelo color arena.

— Casi Decapitado? ;Cémo se puede estar casi decapitado?

Sir Nicholas parecié muy molesto, como si su conversacién no resultara como la

habfa planeado.
Asf —dijo enfadado. Se agarré la oreja izquierda y tird. Teda su cabeza se
separé de su cuello y cayé sobre su hombro, como si tuviera una bisagra. Era evidente
que alguien habia tratado de decapitarlo, pero que no lo habia hecho bien. Parecié
complacido ante las caras de asombro y volvié a ponerse la cabeza en su sitio, tosid y
dijo: ; Asi que nuevos Gryffindors! Espero que este afio nos ayudéis a ganar el campeo-
nato para la casa. Gryffindor nunca ha estado tanto tiempo sin ganar. jSlytherin ha
ganado la copa seis veces seguidas! El Barén Sanguinario se ha vuelto insoportable... El
es el fantasma de Slytherin.

Harry miré hacia la mesa de Slytherin y vio un fantasma horrible sentado allf, con
ojos fijos y sin expresién, un rostro demacrado y las ropas manchadas de sangre
plateada. Estaba justo al lado de Malfoy que, como Harry vio con mucho gusto, no
parecfa muy contento con su presencia.

— Cémo es que esta todo lleno de sangre? —pregunté Seamus con gran interés.

—Nunca se lo he preguntado —dijo con delicadeza Nick Casi Decapitado.

Cuando hubieron comido todo lo que quisieron, los restos de comida
desaparecieron de los platos, dejandolos tan limpios como antes. Un momento mas
tarde aparecieron los postres. Trozos de helados de todos los gustos que uno se pudiera
imaginar; pasteles de manzana, tartas de melaza, relampagos de chocolate, rosquillas de
mermelada, bizcochos borrachos, fresas, jalea, arroz con leche...

Mientras Harry se servia una tarta, la conversacién se centré en las familias.

—Yo soy mitad y mitad —dijo Seamus—. Mi padre es muggle. Mama no le dijo
que era una bruja hasta que se casaron. Fue una sorpresa algo desagradable para él.

Los demas rieron.

— iY tt, Neville? —dijo Ron.

—Bueno, mi abuela me crié y ella es una bruja —dijo Neville—, pero la familia
creyO que yo era todo un muggle, durante afios. Mi tio abuelo Algie trataba de
sorprenderme descuidado y forzarme a que saliera algo de magia de mf. Una vez casi
me ahoga, cuando quiso tirarme al agua en el puerto de Blackpool, pero no pas6 nada
hasta que cumpli ocho afios. El tio abuelo Algie habia ido a tomar el té y me tenia
cogido de los tobillos y colgando de una ventana del piso de arriba, cuando mi tfa
abuela Enid le ofreci6 un merengue y él, accidentalmente, me solt6. Pero yo reboté,
todo el camino, en el jardin y la calle. Todos se pusieron muy contentos. Mi abuela
estaba tan feliz que lloraba. Y tendriais que haber visto sus caras cuando vine aqui.
Crefan que no serfa tan magico como para venir. El tio abuelo Algie estaba tan contento
que me compré mi sapo.

Al otro lado de Harry, Percy Weasley y Hermione estaban hablando de las clases.
(«Espero que empiecen en seguida, hay mucho que aprender; yo estoy particularmente

 
interesada en Transformaciones, ya sabes, convertir algo en otra cosa, por supuesto
parece ser que es muy dificil. Hay que empezar con cosas pequefias, como cerillas en y
todo eso...»)

Harry, que comenzaba a sentirse reconfortado y somnoliento, miré otra vez hacia la
Mesa Alta. Hagrid bebia copiosamente de su copa. La profesora McGonagall hablaba
con el profesor Dumbledore. El profesor Quirrell, con su absurdo turbante, conversaba
con un profesor de grasiento pelo negro, nariz ganchuda y piel cetrina.

Todo sucedié muy répidamente. El profesor de nariz ganchuda mir6 por encima del
turbante de Quirrell, directamente a los ojos de Harry... y un dolor agudo golpedé a Harry
en la cicatriz de la frente.

—jAy! —Harry se llevé6 una mano a la cabeza.

—j, Qué ha pasado? —pregunté Percy

—N-nada.

El] dolor desaparecié tan stibitamente como habia aparecido. Era dificil olvidar la
sensaci6n que tuvo Harry cuando el profesor lo mird, una sensacién que no le gusté en
absoluto.

—j Quién es el que esta hablando con el profesor Quirrell? —pregunt6 a Percy.

—Oh, jya conocias a Quirrell, entonces? No es raro que parezca tan nervioso, ése
es el profesor Snape. Su materia es Pociones, pero no le gusta... Todo el mundo sabe
que quiere el puesto de Quirrell. Snape sabe muchisimo sobre las Artes Oscuras.

Harry vigil6 a Snape durante un rato, pero el profesor no volvié a mirarlo.

Por ultimo, también desaparecieron los postres, y el profesor Dumbledore se puso
nuevamente de pie. Todo el sal6n permanecié en silencio.

—Ejem... s6lo unas pocas palabras mds, ahora que todos hemos comido y bebido.
Tengo unos pocos anuncios que haceros para el comienzo del afio.

»Los de primer afio debéis tener en cuenta que los bosques del drea del castillo
estan prohibidos para todos los alumnos. Y unos pocos de nuestros antiguos alumnos
también deberan recordarlo.

Los ojos relucientes de Dumbledore apuntaron en direccién a los gemelos Weasley.

—E] sefior Filch, el celador, me ha pedido que os recuerde que no debéis hacer
magia en los recreos ni en los pasillos.

»Las pruebas de quidditch tendran lugar en la segunda semana del curso. Los que
estén interesados en jugar para los equipos de sus casas, deben ponerse en contacto con
la sefiora Hooch.

»Y por ultimo, quiero deciros que este afio el pasillo del tercer piso, del lado
derecho, esta fuera de los limites permitidos para todos los que no deseen una muerte
muy dolorosa.

Harry rid, pero fue uno de los pocos que lo hizo.

— Lo decia en serio? —murmuré a Percy.

—Eso creo —dijo Percy, mirando cefiudo a Dumbledore—. Es raro, porque
habitualmente nos dice el motivo por el que no podemos ir a algtin lugar. Por ejemplo,
el bosque esta leno de animales peligrosos, todos lo saben. Creo que, al menos, debid
avisarnos a nosotros, los prefectos.

—jY ahora, antes de que vayamos a acostarnos, cantemos la cancion del colegio!
—exclam6 Dumbledore. Harry not6 que las sonrisas de los otros profesores se habfan
vuelto algo forzadas.

Dumbledore agit6 su varita, como si tratara de atrapar una mosca, y una larga tira
dorada aparecid, se elev6 sobre las mesas, se agit6 como una serpiente y se transformé
en palabras.

—jQue cada uno elija su melodia favorita! —dijo Dumbledor—. ;Y alla vamos!
Y todo el colegio vociferé:

Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts,
enséfianos algo, por favor.
Aun que seamos viejos y calvos
o jOvenes con rodillas sucias,
nuestras mentes pueden ser llenadas
con algunas materias interesantes.
Porque ahora estan vacias y llenas de aire,
pulgas muertas y un poco de pelusa.
Asi que enséfianos cosas que valga la pena saber,
haz que recordemos lo que olvidamos,
hazlo lo mejor que puedas, nosotros haremos el resto,
y aprenderemos hasta que nuestros cerebros se consuman.

Cada uno termin6é la cancién en tiempos diferentes. Al final, sdlo los gemelos
Weasley seguian cantando, con la melodia de una lenta marcha ftinebre. Dumbledore
los dirigié hasta las tltimas palabras, con su varita y, cuando terminaron, fue uno de los
que aplaudis con mas entusiasmo.

—jAh, la mtisica! —dijo, enjugandose los ojos—. j|Una magia mas allé de todo lo
que hacemos aqui! Y ahora, es hora de ir a la cama. jSalid al trote!

Los de primer afio de Gryffindor siguieron a Percy a través de grupos bulliciosos,
salieron del Gran Comedor y subieron por la escalera de marmol. Las piernas de Harry
otra vez parecfan de plomo, pero sdlo por el exceso de cansancio y comida. Estaba tan
dormido que ni se sorprendid al ver que la gente de los retratos, a lo largo de los
pasillos, susurraba y los sefialaba al pasar; o cuando Percy en dos oportunidades los hizo
pasar por puertas ocultas detrds de paneles corredizos y tapices que colgaban de las
paredes. Subieron mas escaleras, bostezando y arrastrando los pies y, cuando Harry
comenzaba a preguntarse cudnto tiempo mds deberian seguir, se detuvieron
subitamente.

Unos bastones flotaban en el aire, por encima de ellos, y cuando Percy se acercé
comenzaron a caer contra él.

—Peeves —susurré Percy a los de primer afio—. Es un duende, lo que en las
peliculas Haman poltergeist. —Levanté la voz—: Peeves, aparece.

La respuesta fue un ruido fuerte y grosero, como si se desinflara un globo.

—{ Quieres que vaya a buscar al Bar6n Sanguinario?

Se produjo un chasquido y un hombrecito, con ojos oscuros y perversos y una boca
ancha, apareci6, flotando en el aire con las piernas cruzadas y empufiando los bastones.

—jOooooh! —dijo, con un maligno cacareo—. ;Los horribles novatos! j;Qué
divertido!

De pronto se abalanz6 sobre ellos. Todos se agacharon.

—Vete, Peeves, o el Barén se enterara de esto. ;jLo digo en serio! —grit6 enfadado
Percy

Peeves hizo sonar su lengua y desaparecid, dejando caer los bastones sobre la
cabeza de Neville. Lo oyeron alejarse con un zumbido, haciendo resonar las armaduras
al pasar.

—Tenéis que tener cuidado con Peeves —dijo Percy, mientras seguian
avanzando—. El Bardén Sanguinario es el tinico que puede controlarlo, ni siquiera nos
escucha a los prefectos. Ya llegamos.

Al final del pasillo colgaba un retrato de una mujer muy gorda, con un vestido de
seda rosa.

— Santo y sefia? —preguntd.

—Caput draconis —dijo Percy, y el retrato se balanceé hacia delante y dej6 ver un
agujero redondo en la pared. Todos se amontonaron para pasar (Neville necesité ayuda)
y se encontraron en la sala comtin de Gryffindor; una habitacién redonda y acogedora,
Ilena de cémodos sillones.

Percy condujo a las nifias a través de una puerta, hacia sus dormitorios, y a los
nifios por otra puerta. Al final de una escalera de caracol (era evidente que estaban en
una de las torres) encontraron, por fin, sus camas, cinco camas con cuatro postes cada
una y cortinas de terciopelo rojo oscuro. Sus batiles ya estaban alli. Demasiado cansados
para conversar, se pusieron sus pijamas y se metieron en la cama.

—Una comida increjble, ;no? —murmuré Ron a Harry, a través de las cortinas—.
jFuera, Scabbers! Te estas comiendo mis sdbanas.

Harry estaba a punto de preguntar a Ron si le quedaba alguna tarta de melaza, pero
se qued6é dormido de inmediato.

Tal vez Harry habia comido demasiado, porque tuvo un suefio muy extrafio. Tenia
puesto el turbante del profesor Quirrell, que le hablaba y le decia que debia pasarse a
Slytherin de inmediato, porque ése era su destino. Harry contesté al turbante que no
querfa estar en Slytherin y el turbante se volvi6 cada vez mas pesado. Harry intenté
quitarselo, pero le apretaba dolorosamente, y entonces aparecid Malfoy, que se burlé de
él mientras luchaba para quitarse el turbante. Luego Malfoy se convirtié en el profesor
de nariz ganchuda, Snape, cuya risa se volvia cada vez mas fuerte y fria... Se produjo un
estallido de luz verde y Harry se despert6, temblando y empapado en sudor.

Se dio la vuelta y se volvid a dormir. Al dia siguiente, cuando se despertd, no
recordaba nada de aquel suefio.

8

El profesor de pociones

—AIli, mira.

—;Dénde?

—AlI lado del chico alto y pelirrojo.

— jE] de gafas?

—{Has visto su cara?

— Has visto su cicatriz?

Los murmullos siguieron a Harry desde el momento en que, al dfa siguiente, saliéd
del dormitorio. Los alumnos que esperaban fuera de las aulas se ponian de puntillas para
mirarlo, 0 se daban la vuelta en los pasillos, observandolo con atencién. Harry deseaba
que no lo hicieran, porque intentaba concentrarse para encontrar el camino de su clase.

En Hogwarts habia 142 escaleras, algunas amplias y despejadas, otras estrechas y
destartaladas. Algunas Ilevaban a un lugar diferente los viernes. Otras tenfan un escal6n
que desaparecia a mitad de camino y habia que recordarlo para saltar. Después, habia
puertas que no se abrian, a menos que uno lo pidiera con amabilidad o les hiciera
cosquillas en el lugar exacto, y puertas que, en realidad, no eran sino sélidas paredes
que fingian ser puertas. También era muy dificil recordar dénde estaba todo, ya que
parecfa que las cosas cambiaban de lugar continuamente. Las personas de los retratos
seguian visitandose unos a otros, y Harry estaba seguro de que las armaduras podian
andar.

Los fantasmas tampoco ayudaban. Siempre era una desagradable sorpresa que
alguno se deslizara sibitamente a través de la puerta que se intentaba abrir. Nick Casi
Decapitado siempre se sentfa contento de sefialar el camino indicado a los nuevos
Gryffindors, pero Peeves el Duende se encargaba de poner puertas cerradas y escaleras
con trampas en el camino de los que Ilegaban tarde a clase. También les tiraba papeleras
a la cabeza, corria las alfombras debajo de los pies del que pasaba, les tiraba tizas 0,
invisible, se deslizaba por detras, cogia la nariz de alguno y gritaba: ;TENGO TU
NARIZ!

Pero atin peor que Peeves, si eso era posible, era el celador, Argus Filch. Harry y
Ron se las arreglaron para chocar con él, en la primera majfiana. Filch los encontré
tratando de pasar por una puerta que, desgraciadamente, resultd ser la entrada al pasillo
prohibido del tercer piso. No les crey6 cuando dijeron que estaban perdidos, estaba
convencido de que querfan entrar a propésito y los amenazé con encerrarlos en los
calabozos, hasta que el profesor Quirrell, que pasaba por alli, los rescaté.

Filch tenia una gata Hamada Sefiora Norris, una criatura flacucha y de color
polvoriento, con ojos saltones como linternas, iguales a los de Filch. Patrullaba sola por
los pasillos. Si uno infringia una regla delante de ella, o ponia un pie fuera de la linea
permitida, se escabullia para buscar a Filch, el cual aparecia dos segundos mas tarde.
Filch conocia todos los pasadizos secretos del colegio mejor que nadie (excepto tal vez
los gemelos Weasley), y podia aparecer tan stibitamente como cualquiera de los
fantasmas. Todos los estudiantes lo detestaban, y la mds sofiada ambicién de muchos
era darle una buena patada a la Sefiora Norris.

Y después, cuando por fin habian encontrado las aulas, estaban las clases. Habia
mucho mas que magia, como Harry descubri6d muy pronto, mucho mds que agitar la
varita y decir unas palabras graciosas.

Tenifan que estudiar los cielos nocturnos con sus telescopios, cada miércoles a
medianoche, y aprender los nombres de las diferentes estrellas y los movimientos de los
planetas. Tres veces por semana iban a los invernaderos de detras del castillo a estudiar
Herbologia, con una bruja pequefia y regordeta llamada profesora Sprout, y aprendian a
cuidar de todas las plantas extrafias y hongos y a descubrir para qué debfan utilizarlas.

Pero la asignatura mas aburrida era Historia de la Magia, la tinica clase dictada por
un fantasma. El profesor Binns ya era muy viejo cuando se quedé dormido frente a la
chimenea del cuarto de profesores y se levantd a la mafiana siguiente para dar clase,
dejando atras su cuerpo. Binns hablaba moncétonamente, mientras escribia nombres y
fechas, y hacia que Elmerico el Malvado y Ulrico el Chiflado se confundieran.

El profesor Flitwick, el de la clase de Encantamientos, era un brujo diminuto que
tenfa que subirse a unos cuantos libros para ver por encima de su escritorio. Al
comenzar la primera clase, sacé la lista y, cuando Ileg6 al nombre de Harry, dio un
chillido de excitacién y desaparecié de la vista.

La profesora McGonagall era siempre diferente. Harry habia tenido razén al pensar
que no era una profesora con quien se pudiera tener problemas. Estricta e inteligente, les
habl6 en el primer momento en que se sentaron, el dia de su primera clase.

—Transformaciones es una de las magias mas complejas y peligrosas que
aprenderéis en Hogwarts —dijo—. Cualquiera que pierda el tiempo en mi clase tendra
que irse y no podra volver. Ya estdis prevenidos.

Entonces transform6 un escritorio en un cerdo y luego le devolvid su forma
original. Todos estaban muy impresionados y no aguantaban las ganas de empezar, pero
muy pronto se dieron cuenta de que pasarfa mucho tiempo antes de que pudieran
transformar muebles en animales. Después de hacer una cantidad de complicadas
anotaciones, les dio a cada uno una cerilla para que intentaran convertirla en una aguja.
Al final de la clase, s6lo Hermione Granger habfa hecho algtin cambio en la cerilla. La
profesora McGonagall mostré a todos cémo se habia vuelto plateada y puntiaguda, y
dedic6 a la nifia una excepcional sonrisa.

La clase que todos esperaban era Defensa Contra las Artes Oscuras, pero las
lecciones de Quirrell resultaron ser casi una broma. Su aula tenia un fuerte olor a ajo, y
todos decfan que era para protegerse de un vampiro que habia conocido en Rumania y
del que tenfa miedo de que volviera a buscarlo. Su turbante, les dijo, era un regalo de un
principe africano como agradecimiento por haberlo liberado de un molesto zombi, pero
ninguno crefa demasiado en su historia. Por un lado, porque cuando Seamus Finnigan se
mostré deseoso de saber c6mo habia derrotado al zombi, el profesor Quirrell se ruboriz6
y comenzé a hablar del tiempo, y por el otro, porque habian notado que el curioso olor
salfa del turbante, y los gemelos Weasley insistian en que estaba Ileno de ajo, para
proteger a Quirrell cuando el vampiro apareciera.

Harry se sintié muy aliviado al descubrir que no estaba mucho mas atrasado que
los demas. Muchos procedfan de familias muggle y, como él, no tenfan ni idea de que
eran brujas y magos. Habia tantas cosas por aprender que ni siquiera un chico como
Ron tenia mucha ventaja.

El viernes fue un dia importante para Harry y Ron. Por fin encontraron el camino
hacia el Gran Comedor a la hora del desayuno, sin perderse ni una vez.

—j Qué tenemos hoy? —pregunté Harry a Ron, mientras echaba azticar en sus
cereales.

—Pociones Dobles con los de Slytherin —respondi6d Ron—. Snape es el Jefe de la
Casa Slytherin. Dicen que siempre los favorece a ellos... Ahora veremos si es verdad.

—Ojalé McGonagall nos favoreciera a nosotros —dijo Harry La profesora
McGonagall era la jefa de la casa Gryffindor; pero eso no le habfa impedido darles una
gran cantidad de deberes el dia anterior.

Justo en aquel momento lIlegé el correo. Harry ya se habia acostumbrado, pero la
primera mafiana se impresion6 un poco cuando unas cien lechuzas entraron stibitamente
en el Gran Comedor durante el desayuno, volando sobre las mesas hasta encontrar a sus
duefios, para dejarles caer encima cartas y paquetes.

Hedwig no le habfa llevado nada hasta aquel dia. Algunas veces volaba para
mordisquearle una oreja y conseguir una tostada, antes de volver a dormir en la
lechuceria, con las otras lechuzas del colegio. Sin embargo, aquella mafiana pasé
volando entre la mermelada y la azucarera y dejé caer un sobre en el plato de Harry Este
lo abrié de inmediato.

Querido Harry (decia con letra desigual),

sé que tienes las tardes del viernes libres, asi que {te gustaria venir a
tomar una taza de té conmigo, a eso de las tres? Quiero que me cuentes todo
lo de tu primera semana. Enviame la respuesta con Hedwig.

Hagrid

Harry cogié prestada la pluma de Ron y contest6: «Sf, gracias, nos veremos mds
tarde», en la parte de atras de la nota, y la envié con Hedwig.

Fue una suerte que Hagrid hubiera invitado a Harry a tomar el té, porque la clase de
Pociones resulté ser la peor cosa que le habia ocurrido alli, hasta entonces.

Al comenzar el banquete de la primera noche, Harry habia pensado que no le caia
bien al profesor Snape. Pero al final de la primera clase de Pociones supo que no se
habia equivocado. No era sélo que a Snape no le gustara Harry: lo detestaba.

Las clases de Pociones se daban abajo, en un calabozo. Hacia mucho mas frio alli
que arriba, en la parte principal del castillo, y habria sido igualmente tétrico sin todos
aquellos animales conservados, flotando en frascos de vidrio, por todas las paredes.

Snape, como Flitwick, comenz6 la clase pasando lista y, como Flitwick, se detuvo
ante el nombre de Harry

—Ah, sf —murmur6—. Harry Potter. Nuestra nueva... celebridad.

Draco Malfoy y sus amigos Crabbe y Goyle rieron tapdndose la boca. Snape
terminé de pasar lista y miré a la clase. Sus ojos eran tan negros como los de Hagrid,
pero no tenfan nada de su calidez. Eran frios y vacios y hacian pensar en ttineles
oscuros.

—Vosotros estais aqui para aprender la sutil ciencia y el arte exacto de hacer
pociones —comenz6. Hablaba casi en un susurro, pero se le entendia todo. Como la
profesora McGonagall, Snape tenia el don de mantener a la clase en silencio, sin ningtin
esfuerzo—. Aqui habra muy poco de esttipidos movimientos de varita y muchos de
vosotros dudaréis que esto sea magia. No espero que lleguéis a entender la belleza de un
caldero hirviendo suavemente, con sus vapores relucientes, el delicado poder de los
liquidos que se deslizan a través de las venas humanas, hechizando la mente, engafiando
los sentidos... Puedo ensefiaros c6mo embotellar la fama, preparar la gloria, hasta
detener la muerte... si sois algo mds que los alcornoques a los que habitualmente tengo
que ensefiar.

Mas silencio siguié a aquel pequefio discurso. Harry y Ron intercambiaron miradas
con las cejas levantadas. Hermione Granger estaba sentada en el borde de la silla, y
parecfa desesperada por empezar a demostrar que ella no era un alcornoque.

—jPotter! —dijo de pronto Snape—. ;Qué obtendré si afiado polvo de raices de
asfédelo a una infusion de ajenjo?

iRaiz en polvo de qué a una infusién de qué? Harry miré de reojo a Ron, que
parecfa tan desconcertado como él. La mano de Hermione se agitaba en el aire.

—No lo sé, sefior —contest6 Harry.

Los labios de Snape se curvaron en un gesto burl6n.

—Bah, bah... es evidente que la fama no lo es todo.

No hizo caso de la mano de Hermione.

—Vamos a intentarlo de nuevo, Potter. ~Dénde buscarias si te digo que me
encuentres un bezoar?

Hermione agitaba la mano tan alta en el aire que no necesitaba levantarse del
asiento para que la vieran, pero Harry no tenfa la menor idea de lo que era un bezoar.
Trat6 de no mirar a Malfoy y a sus amigos, que se desternillaban de risa.

—No lo sé, sefior.

—Parece que no has abierto ni un libro antes de venir. ; No es asi, Potter?

Harry se oblig6 a seguir mirando directamente aquellos ojos frios. Si habia mirado
sus libros en casa de los Dursley, pero ;c6mo esperaba Snape que se acordara de todo lo
que habia en Mil hierbas mdgicas y hongos?

Snape seguia haciendo caso omiso de la mano temblorosa de Hermione.

— Cual es la diferencia, Potter; entre acénito y luparia?

Ante eso, Hermione se puso de pie, con el brazo extendido hacia el techo de la
mazmotra.

—No lo sé —dijo Harry con calma—. Pero creo que Hermione lo sabe. ;Por qué
no se lo pregunta a ella?

Unos pocos rieron. Harry capté la mirada de Seamus, que le guifié un ojo. Snape,
sin embargo, no estaba complacido.

—Siéntate —grit6 a Hermione—. Para tu informaci6én, Potter; asfédelo y ajenjo
producen una pocion para dormir tan poderosa que es conocida como Filtro de Muertos
en Vida. Un bezoar es una piedra sacada del est6mago de una cabra y sirve para salvarte
de la mayor parte de los venenos. En lo que se refiere a acénito y luparia, es la misma
planta. Bueno, por qué no lo estdis apuntando todo?

Se produjo un stibito movimiento de plumas y pergaminos. Por encima del ruido,
Snape dijo:

—Y se le restara un punto a la casa Gryffindor por tu descaro, Potter.

Las cosas no mejoraron para los Gryffindors a medida que continuaba la clase de
Pociones. Snape los puso en parejas, para que mezclaran una pocidn sencilla para curar
fortinculos. Se pases con su larga capa negra, observando cémo pesaban ortiga seca y
aplastaban colmillos de serpiente, criticando a todo el mundo salvo a Malfoy, que
parecfa gustarle. En el preciso momento en que les estaba diciendo a todos que miraran
la perfecci6n con que Malfoy habia cocinado a fuego lento los pedazos de cuernos,
multitud de nubes de un acido humo verde y un fuerte silbido llenaron la mazmorra. De
alguna forma, Neville se las habia ingeniado para convertir el caldero de Seamus en un
engrudo hirviente que se derramaba sobre el suelo, quemando y haciendo agujeros en
los zapatos de los alumnos. En segundos, toda la clase estaba subida a sus taburetes,
mientras que Neville, que se habia empapado en la pocién al volcarse sobre él el
caldero, gemia de dolor; por sus brazos y piernas aparecian pustulas rojas.

—jChico idiota! —dijo Snape con enfado, haciendo desaparecer la pocién con un
movimiento de su varita—. Supongo que afiadiste las ptias de erizo antes de sacar el
caldero del fuego, ;no?

Neville lloriqueaba, mientras las ptistulas comenzaban a aparecer en su nariz.

—Llévelo a la enfermerfa —ordené Snape a Seamus. Luego se acercé a Harry y
Ron, que habjan estado trabajando cerca de Neville.

—Tu, Harry Potter. ;Por qué no le dijiste que no pusiera las ptias? Pensaste que si
se equivocaba quedarias bien, zno es cierto? Este es otro punto que pierdes para
Gryffindor.

Aquello era tan injusto que Harry abri6 la boca para discutir, pero Ron le dio una
patada por debajo del caldero.

—No lo provoques —murmur6—. He ofdo decir que Snape puede ser muy
desagradable.

Una hora mas tarde, cuando subjan por la escalera para salir de las mazmorras, la
mente de Harry era un torbellino y su 4nimo estaba por los suelos. Habia perdido dos
puntos para Gryffindor en su primera semana... {Por qué Snape lo odiaba tanto?

—Animate —dijo Ron—. Snape siempre le quitaba puntos a Fred y a George.
{Puedo ir a ver a Hagrid contigo?

Salieron del castillo cinco minutos antes de las tres y cruzaron los terrenos que lo
rodeaban. Hagrid vivia en una pequefia casa de madera, en el borde del bosque
prohibido. Una ballesta y un par de botas de goma estaban al lado de la puerta delantera.

Cuando Harry llam6 a la puerta, oyeron unos frenéticos rasgufios y varios ladridos.
Luego se oy6 la voz de Hagrid, diciendo:

—Atras, Fang, atras.

La gran cara peluda de Hagrid aparecié al abrirse la puerta.

—Entrad —dijo— Atras, Fang.

Los dej6 entrar, tirando del collar de un imponente perro negro.

Habia una sola estancia. Del techo colgaban jamones y faisanes, una cazuela de
cobre hervia en el fuego y en un rincén habia una cama enorme con una manta hecha de
remiendos.

—Estais en vuestra casa —dijo Hagrid, soltando a Fang, que se lanzé contra Ron y
comenzé6 a lamerle las orejas. Como Hagrid, Fang era evidentemente mucho menos
feroz de lo que parecia.

—Este es Ron —dijo Harry a Hagrid, que estaba volcando el agua hirviendo en una
gran tetera y sirviendo pedazos de pastel.

—Otro Weasley, ;verdad? —dijo Hagrid, mirando de reojo las pecas de Ron—.
Me he pasado la mitad de mi vida ahuyentando a tus hermanos gemelos del bosque.

El pastel casi les rompié los dientes, pero Harry y Ron fingieron que les gustaba,
mientras le contaban a Hagrid todo lo referente a sus primeras clases. Fang tenfa la
cabeza apoyada sobre la rodilla de Harry y babeaba sobre su ttinica.

Harry y Ron se quedaron fascinados al oir que Hagrid INamaba a Filch «ese viejo
bobo».

—Y en lo que se refiere a esa gata, la Sefiora Norris, me gustaria presentarsela un
dia a Fang. ,Sabéis que cada vez que voy al colegio me sigue todo el tiempo? No me
puedo librar de ella. Filch la envia a hacerlo.

Harry le conté a Hagrid lo de la clase de Snape. Hagrid, como Ron, le dijo a Harry
que no se preocupara, que a Snape no le gustaba ninguno de sus alumnos.

—Pero realmente parece que me odie.

—jTonterias! —dijo Hagrid—. ;Por qué iba a hacerlo?

Sin embargo, Harry no podia dejar de pensar en que Hagrid habia mirado hacia
otro lado cuando dijo aquello.

—{Y cémo estd tu hermano Charlie? —pregunt6 Hagrid a Ron—. Me gustaba
mucho, era muy bueno con los animales.

Harry se pregunt6 si Hagrid no estaba cambiando de tema a propésito. Mientras
Ron le hablaba a Hagrid del trabajo de Charles con los dragones, Harry miré6 el recorte
del periddico que estaba sobre la mesa. Era de El Profeta.

 

RECIENTE ASALTO EN GRINGOTTS

Continian las investigaciones del asalto que tuvo lugar en Gringotts el 31 de
julio. Se cree que se debe al trabajo de oscuros magos y brujas desconocidos.
Los gnomos de Gringotts insisten en que no se han llevado nada. La
cdmara que se registré habia sido vaciada aquel mismo dia.
«Pero no vamos a decirles qué habia alli, asi que mantengan las narices
fuera de esto, si saben lo que les conviene», declar6é esta tarde un gnomo
portavoz de Gringotts.

Harry recordé6 que Ron le habia contado en el tren que alguien habfa tratado de
robar en Gringotts, pero su amigo no habia mencionado la fecha.

—jHagrid! —dijo Harry—. jEse robo en Gringotts sucedid el dia de mi
cumpleafios! ;Pudo haber sucedido mientras estabamos alli!

Aquella vez no tuvo dudas: Hagrid decididamente evit6 su mirada. Grufié y le
ofrecié mas pastel. Harry volvi6 a leer la nota. «La camara que se registré habia sido
vaciada aquel mismo dfa.» Hagrid habia vaciado la cémara setecientos trece, si puede
llamarse vaciarla a sacar un paquetito arrugado. {Seria eso lo que estaban buscando los
ladrones?

Mientras Harry y Ron regresaban al castillo para cenar, con los bolsillos llenos del
pétreo pastel que fueron demasiado amables para rechazar; Harry pensaba que ninguna
de las clases le habia hecho reflexionar tanto como aquella merienda con Hagrid.
jHagrid habria sacado el paquete justo a tiempo? ;Dénde podia estar? ;Sabria algo
sobre Snape que no queria decirle?

9

EI duelo a medianoche

Harry nunca habfa crefdo que pudiera existir un chico al que detestara mds que a
Dudley, pero eso era antes de haber conocido a Draco Malfoy. Sin embargo, los de
primer afio de Gryffindor sélo compartian con los de Slytherin la clase de Pociones, asf
que no tenfa que encontrarse mucho con él. O, al menos, asf era hasta que aparecié una
noticia en la sala comtin de Gryffindor; que los hizo protestar a todos. Las lecciones de
vuelo comenzarian el jueves... y Gryffindor y Slytherin aprenderian juntos.

—Perfecto —dijo en tono sombrio Harry—. Justo lo que siempre he deseado.
Hacer el ridiculo sobre una escoba delante de Malfoy.

Deseaba aprender a volar mds que ninguna otra cosa.

—No sabes atin si vas a hacer un papelén —dijo razonablemente Ron—. De todos
modos, sé que Malfoy siempre habla de lo bueno que es en guidditch, pero seguro que
es pura palabreria.

La verdad es que Malfoy hablaba mucho sobre volar. Se quejaba en voz alta porque
los de primer afio nunca estaban en los equipos de quidditch y contaba largas y
jactanciosas historias, que siempre acababan con él escapando de helicépteros pilotados
por muggles. Pero no era el tinico: por la forma de hablar de Seamus Finnigan, parecia
que habia pasado toda la infancia volando por el campo con su escoba. Hasta Ron podia
contar a quien quisiera ofrlo que una vez casi habia chocado contra un planeador con la
vieja escoba de Charles. Todos los que procedian de familias de magos hablaban
constantemente de guidditch. Ron ya habia tenido una gran discusién con Dean
Thomas, que compartia el dormitorio con ellos, sobre ftitbol. Ron no podfa ver qué tenfa
de excitante un juego con una sola pelota, donde nadie podia volar. Harry habia
descubierto a Ron tratando de animar un cartel de Dean en que aparecfa el equipo de
ftitbol de West Ham, para hacer que los jugadores se movieran.

Neville no habfa tenido una escoba en toda su vida, porque su abuela no se lo
permitia. Harry pens6é que ella habia actuado correctamente, dado que Neville se las
ingeniaba para tener un nimero extraordinario de accidentes, incluso con los dos pies en
tierra.

Hermione Granger estaba casi tan nerviosa como Neville con el tema del vuelo.
Eso era algo que no se podia aprender de memoria en los libros, aunque lo habia
intentado. En el desayuno del jueves, aburrié a todos con esttipidas notas sobre el vuelo
que habia encontrado en un libro de la biblioteca, Nlamado Quidditch a través de los
tiempos. Neville estaba pendiente de cada palabra, desesperado por encontrar algo que
lo ayudara mas tarde con su escoba, pero todos los demas se alegraron mucho cuando la
lectura de Hermione fue interrumpida por la Ilegada del correo.

Harry no habfa recibido una sola carta desde la nota de Hagrid, algo que Malfoy ya
habia notado, por supuesto. La lechuza de Malfoy siempre le Ilevaba de su casa
paquetes con golosinas, que el muchacho abria con perversa satisfaccidn en la mesa de
Slytherin.

Un lechuzén entreg6 a Neville un paquetito de parte de su abuela. Lo abrid
excitado y les ensefid una bola de cristal, del tamafio de una gran canica, que parecia
Ilena de humo blanco.

—jEs una Recordadora! —explic6—. La abuela sabe que olvido cosas y esto te
dice si hay algo que te has olvidado de hacer. Mirad, uno la sujeta asi, con fuerza, y si se
vuelve roja... oh... —se puso pdlido, porque la Recordadora stibitamente se tifié de un
brillo escarlata—... es que has olvidado algo...

Neville estaba tratando de recordar qué era lo que habia olvidado, cuando Draco
Malfoy que pasaba al lado de la mesa de Gryffindor; le quit6 la Recordadora de las
manos.

Harry y Ron saltaron de sus asientos. En realidad, deseaban tener un motivo para
pelearse con Malfoy, pero la profesora McGonagall, que detectaba problemas mas
rapido que ningtin otro profesor del colegio, ya estaba alli.

—j, Qué sucede?

—RMalfoy me ha quitado mi Recordadora, profesora.

Con aire cefiudo, Malfoy dej6 rapidamente la Recordadora sobre la mesa.

—Sé6lo la miraba —dijo, y se alej6, seguido por Crabbe y Goyle.

Aquella tarde, a las tres y media, Harry, Ron y los otros Gryffindors bajaron corriendo
los escalones delanteros, hacia el parque, para asistir a su primera clase de vuelo. Era un
dia claro y ventoso. La hierba se agitaba bajo sus pies mientras marchaban por el terreno
inclinado en direccién a un prado que estaba al otro lado del bosque prohibido, cuyos
arboles se agitaban tenebrosamente en la distancia.

Los Slytherins ya estaban allf, y también las veinte escobas, cuidadosamente
alineadas en el suelo. Harry habia oido a Fred y a George Weasley quejarse de las
escobas del colegio, diciendo que algunas comenzaban a vibrar si uno volaba muy alto,
0 que siempre volaban ligeramente torcidas hacia la izquierda.

Entonces llegé la profesora, la sefiora Hooch. Era baja, de pelo canoso y ojos
amarillos como los de un halcén.

—Bueno jqué estdis esperando? —bramé—. Cada uno al lado de una escoba.
Vamos, rapido.

Harry miré su escoba. Era vieja y algunas de las ramitas de paja sobresalfan
formando angulos extrafios.

—Extended la mano derecha sobre la escoba —les indicé la sefiora Hooch— y
decid «arriba».

—jARRIBA! —gritaron todos.

La escoba de Harry salté de inmediato en sus manos, pero fue uno de los pocos que
lo consiguid. La de Hermione Granger no hizo mas que rodar por el suelo y la de
Neville no se movié en absoluto. «A lo mejor las escobas saben, como los caballos,
cuando tienes miedo», pensd Harry, y habia un temblor en la voz de Neville que
indicaba, demasiado claramente, que deseaba mantener sus pies en la tierra.

Luego, la sefiora Hooch les ensefid c6mo montarse en la escoba, sin deslizarse
hasta la punta, y recorrié la fila, corrigiéndoles la forma de sujetarla. Harry y Ron se
alegraron muchisimo cuando la profesora dijo a Malfoy que lo habia estado haciendo
mal durante todos esos afios.

—Ahora, cuando haga sonar mi silbato, dais una fuerte patada —dijo la sefiora
Hooch—. Mantened las escobas firmes, elevaos un metro o dos y luego bajad
inclindndoos suavemente. Preparados... tres... dos...

Pero Neville, nervioso y temeroso de quedarse en tierra, dio la patada antes de que
sonara el silbato.
—jVuelve, muchacho! —grit6, pero Neville subfa en lfnea recta, como el corcho
de una botella... Cuatro metros... seis metros... Harry le vio la cara pdlida y asustada,
mirando hacia el terreno que se alejaba, lo vio jadear; deslizarse hacia un lado de la
escoba y..

BUM... Un ruido horrible y Neville qued6 tirado en la hierba. Su escoba seguia
subiendo, cada vez mas alto, hasta que comenzé a torcer hacia el bosque prohibido y
desaparecié de la vista.

La sefiora Hooch se incliné sobre Neville, con el rostro tan blanco como el del
chico.

—La mufieca fracturada —la oy6 murmurar Harry—. Vamos, muchacho... Esta
bien... A levantarse.

Se volvié hacia el resto de la clase.

—No debéis moveros mientras llevo a este chico a la enfermeria. Dejad las escobas
donde estén o estaréis fuera de Hogwarts mas rapido de lo que tardéis en decir
quidditch. Vamos, hijo.

Neville, con la cara surcada de lagrimas y agarrandose la mufieca, cojeaba al lado
de la sefiora Hooch, que lo sostenfa.

Casi antes de que pudieran marcharse, Malfoy ya se estaba riendo a carcajadas.

— Habéis visto la cara de ese gran zoquete?

Los otros Slytherins le hicieron coro.

—jCierra la boca, Malfoy! —dijo Parvati Patil en tono cortante.

—Oh, jestas enamorada de Longbottom? —dijo Pansy Parkinson, una chica de
Slytherin de rostro duro. Nunca pensé que te podian gustar los gorditos llorones,
Parvati.

—jMirad! —dijo Malfoy, agachdndose y recogiendo algo de la hierba—. Es esa
cosa esttipida que le mandé la abuela a Longbottom.

La Recordadora brillaba al sol cuando la cogi6.

—Trae eso aqui, Malfoy —dijo Harry con calma. Todos dejaron de hablar para
observarlos.

Malfoy sonri6 con malignidad.

—Creo que voy a dejarla en algtin sitio para que Longbottom la busque... ;Qué os
parece... en la copa de un arbol?

—jTrdela aqui! —rugié Harry, pero Malfoy habfa subido a su escoba y se alejaba.
No habia mentido, sabia volar. Desde las ramas mas altas de un roble lo llamé:

—jVen a buscarla, Potter!

Harry cogi6 su escoba.

—jNo! —grit6 Hermione Granger—. La sefiora Hooch dijo que no nos
moviéramos. Nos vas a meter en un Ifo.

Harry no le hizo caso. Le ardian las orejas. Se mont6 en su escoba, peg6 una fuerte
patada y subi6. El aire agitaba su pelo y su ttinica, silbando tras él y, en un relampago de
feroz alegrfa, se dio cuenta de que habia descubierto algo que podia hacer sin que se lo
ensefiaran. Era facil, era maravilloso. Empuj6 su escoba un poquito mds, para volar mas
alto, y oy6 los gritos y gemidos de las chicas que lo miraban desde abajo, y una
exclamacion admirada de Ron.

Dirigié su escoba para enfrentarse a Malfoy en el aire. Este lo miré asombrado.

— Déjala —grit6 Harry— o te bajaré de esa escoba!

—Ah, jsi? —dijo Malfoy, tratando de burlarse, pero con tono preocupado.

Harry sabfa, de alguna manera, lo que tenfa que hacer. Se inclind hacia delante,
cogioé la escoba con las dos manos y se lanzé sobre Malfoy como una jabalina. Malfoy
pudo apartarse justo a tiempo, Harry dio la vuelta y mantuvo firme la escoba. Abajo,
algunos aplaudian.

—Aquf no estan Crabbe y Goyle para salvarte, Malfoy —exclam6 Harry

Parecia que Malfoy también lo habia pensado.

—jAtrapala si puedes, entonces! —grit6. Girdé la bola de cristal hacia arriba y bajé
a tierra con su escoba.

Harry vio, como si fuera a camara lenta, que la bola se elevaba en el aire y luego
comenzaba a caer. Se incliné hacia delante y apunté el mango de la escoba hacia abajo.
Al momento siguiente, estaba ganando velocidad en la caida, persiguiendo a la bola, con
el viento silbando en sus orejas mezclandose con los gritos de los que miraban.
Extendié la mano y, a unos metros del suelo, la atrap6, justo a tiempo para enderezar su
escoba y descender suavemente sobre la hierba, con la Recordadora a salvo.

—jHARRY POTTER!

Su coraz6n latid mds rapido que nunca. La profesora McGonagall corria hacia
ellos. Se puso de pie, temblando.

—Nunca... en todo mis afios en Hogwarts...

La profesora McGonagall estaba casi muda de la impresién, y sus gafas
centelleaban de furia.

— Cémo te has atrevido...? Has podido romperte el cuello...

—No fue culpa de él, profesora...

—Silencio, Parvati.

—Pero Malfoy..

—Ya es suficiente, Weasley. Harry Potter, ven conmigo.

En aquel momento, Harry pudo ver el aire triunfal de Malfoy, Crabbe y Goyle,
mientras andaba inseguro tras la profesora McGonagall, de vuelta al castillo. Lo iban a
expulsar; lo sabia. Queria decir algo para defenderse, pero no podfa controlar su voz. La
profesora McGonagall andaba muy rapido, sin siquiera mirarlo. Tenia que correr para
alcanzarla. Esta vez si que lo habia hecho. No habfa durado ni dos semanas. En diez
minutos estaria haciendo su maleta. ;Qué dirfan los Dursley cuando lo vieran llegar a la
puerta de su casa?

Subieron por los peldafios delanteros y después por la escalera de mdrmol. La
profesora McGonagall seguia sin hablar. Abria puertas y andaba por los pasillos, con
Harry corriendo tristemente tras ella. Tal vez lo Hevaba ante Dumbledore. Pensd en
Hagrid, expulsado, pero con permiso para quedarse como guardabosque. Quiza podria
ser el ayudante de Hagrid. Se le revolvié el est6mago al imaginarse observando a Ron y
los otros convirtiéndose en magos, mientras él andaba por ahf, llevando la bolsa de
Hagrid.

La profesora McGonagall se detuvo ante un aula. Abri6 la puerta y asomé la
cabeza.

—Disctilpeme, profesor Flitwick. ;Puedo llevarme a Wood un momento?

«Wood? —pensé Harry aterrado—. ,Wood seria el encargado de aplicar los
castigos fisicos?»

Pero Wood era s6lo un muchacho corpulento de quinto afio, que salié de la clase de
Flitwick con aire confundido.

—Seguidme los dos —dijo la profesora McGonagall. Avanzaron por el pasillo,
Wood mirando a Harry con curiosidad.

—Aqui.

La profesora McGonagall sefialé un aula en la que sélo estaba Peeves, ocupado en
escribir groserias en la pizarra.

—jFuera, Peeves! —dijo con ira la profesora.

Peeves tirdé la tiza en un cubo y se marché maldiciendo. La profesora McGonagall
cerré la puerta y se volvid para encararse con los muchachos.

—Potter, éste es Oliver Wood. Wood, te he encontrado un buscador.

La expresi6n de intriga de Wood se convirtié en deleite.

— Esta segura, profesora?

—Totalmente —dijo la profesora con vigor—. Este chico tiene un talento natural.
Nunca vi nada parecido. Esta ha sido tu primera vez con la escoba, Potter?

Harry asinti6 con la cabeza en silencio. No tenia una explicacién para lo que estaba
sucediendo, pero le parecfa que no lo iban a expulsar y comenzaba a sentirse mds
seguro.

—Atrapé6 esa cosa con la mano, después de un vuelo de quince metros —explicé la
profesora a Wood—. Ni un rasgufio. Charlie Weasley no lo habria hecho mejor.

Wood parecia pensar que todos sus suefios se habfan hecho realidad.

— Alguna vez has visto un partido de qguidditch, Potter? —preguntd excitado.

—Wood es el capitan del equipo de Gryffindor —aclar6 la profesora McGonagall.

—Y tiene el cuerpo indicado para ser buscador —dijo Wood, paseando alrededor
de Harry y observandolo con atencidn—. Ligero, veloz... Vamos a tener que darle una
escoba decente, profesora, una Nimbus 2.000 0 una Cleans weep 7.

—Hablaré con el profesor Dumbledore para ver si podemos suspender la regla del
primer afio. Los cielos saben que necesitamos un equipo mejor que el del afio pasado.
Fuimos aplastados por Slytherin en ese Ultimo partido. No pude mirar a la cara a
Severus Snape en vanas semanas...

La profesora McGonagall observé con severidad a Harry, por encima de sus gafas.

—Quiero oir que te entrenas mucho, Potter, o cambiaré de idea sobre tu castigo.

Luego, stibitamente, sonrid.

—Tu padre habria estado orgulloso —dijo—. Era un excelente jugador de
quidditch.

—Es una broma.

Era la hora de la cena. Harry habia terminado de contarle a Ron todo lo sucedido
cuando dej6 el parque con la profesora McGonagall. Ron tenia un trozo de carne y
pastel de rifidn en el tenedor; pero se olvidé de Hevarselo a la boca.

— Buscador? —dijo—. Pero los de primer afio nunca... Serfas el jugador mds
joven en...

—Un siglo —terminé Harry, metiéndose un trozo de pastel en la boca. Tenia
muchisima hambre después de toda la excitacién de la tarde—. Wood me lo dijo.

Ron estaba tan sorprendido e impresionado que se quedé mirandolo boquiabierto.

—Tengo que empezar a entrenarme la semana que viene —dijo Harry—. Pero no
se lo digas a nadie, Wood quiere mantenerlo en secreto.

Fred y George Weasley aparecieron en el comedor; vieron a Harry y se acercaron
rapidamente.

—Bien hecho —dijo George en voz baja—. Wood nos lo contd. Nosotros también
estamos en el equipo. Somos golpeadores.

—Te lo aseguro, vamos a ganar la copa de quidditch este curso —dijo Fred—. No
la ganamos desde que Charlie se fue, pero el equipo de este afio sera muy bueno. Tienes
que hacerlo bien, Harry. Wood casi saltaba cuando nos lo conto.

—Bueno, tenemos que irnos. Lee Jordan cree que ha descubierto un nuevo
pasadizo secreto, fuera del colegio.

—Seguro que es el que hay detrds de la estatua de Gregory Smarmy, que nosotros
encontramos en nuestra primera semana.
Fred y George acababan de desaparecer, cuando se presentaron unos visitantes
mucho menos agradables. Malfoy, flanqueado por Crabbe y Goyle.

— jComiendo la Ultima cena, Potter? ;Cudndo coges el tren para volver con los
muggles?

—Eres mucho mas valiente ahora que has vuelto a tierra firme y tienes a tus
«amiguitos» —dijo friamente Harry. Por supuesto que en Crabbe y Goyle no habia nada
que justificara el diminutivo, pero como la Mesa Alta estaba llena de profesores, no
podian hacer mds que crujir los nudillos y mirarlo con el cefio fruncido.

—Nos veremos cuando quieras —dijo Malfoy—. Esta noche, si quieres. Un duelo
de magos. Sdélo varitas, nada de contacto. ;Qué pasa? Nunca has ofdo hablar de duelos
de magos, , verdad?

—Por supuesto que si —dijo Ron, interviniendo—. Yo soy su segundo. ;,Cual es el
tuyo?

Malfoy miré a Crabbe y Goyle, valorandolos.

—Crabbe —respondid—. A medianoche, ;de acuerdo? Nos encontraremos en el
salon de los trofeos, nunca se cierra con lave.

Cuando Malfoy se fue, Ron y Harry se miraron.

—j Qué es un duelo de magos? —pregunté6 Harry—. ,Y qué quiere decir que seas
mi segundo?

—Bueno, un segundo es el que se hace cargo, si te matan —dijo Ron sin darle
importancia. Al ver la expresidn de Harry, afiadi6 rapidamente—: Pero la gente sdlo
muere en los duelos reales, ya sabes, con magos de verdad. Lo maximo que podeéis
hacer Malfoy y tii es mandaros chispas uno al otro. Ninguno sabe suficiente magia para
hacer verdadero dajio. De todos modos, seguro que él esperaba que te negaras.

— Y si levanto mi varita y no sucede nada?

—La tiras y le das un pufietazo en la nariz —le sugirié Ron.

—Disculpad.

Los dos miraron. Era Hermione Granger.

—jNo se puede comer en paz en este lugar? —dijo Ron.

Hermione no le hizo caso y se dirigié a Harry

—No pude dejar de ofr lo que tt: y Malfoy estabais diciendo...

—No esperaba otra cosa —murmur6 Ron.

—... y no debes andar por el colegio de noche. Piensa en los puntos que perderds
para Gryffindor si te atrapan, y lo haran. La verdad es que es muy egofsta de tu parte.

—Y la verdad es que no es asunto tuyo —respondié Harry.

—Adidés —afiadié Ron.

De todos modos, pens6 Harry, aquello no era lo que Ilamaria un perfecto final para el
dia. Estaba acostado, despierto, oyendo dormir a Seamus y a Dean (Neville no habia
regresado de la enfermeria). Ron habia pasado toda la velada dandole consejos del tipo
de: «Si trata de maldecirte, sera mejor que te escapes, porque no recuerdo cémo se hace
para pararlo». Tenfan grandes probabilidades de que los atraparan Filch o la Sefiora
Norris, y Harry sinti6 que estaba abusando de su suerte al transgredir otra regla del
colegio en un mismo dia. Por otra parte, el rostro burl6n de Malfoy se le aparecia en la
oscuridad, y aquélla era la gran oportunidad de vencerlo frente a frente. No podia
perderla.

—Once y media —murmuré finalmente Ron—. Mejor nos vamos ya.

Se pusieron las batas, cogieron sus varitas y se lanzaron a través del dormitorio de
la torre. Bajaron la escalera de caracol y entraron en la sala comtin de Gryffindor.
Todavia brillaban algunas brasas en la chimenea, haciendo que todos los sillones
parecieran sombras negras. Ya casi habfan llegado al retrato, cuando una voz hablé
desde un sillén cercano.

—No puedo creer que vayas a hacer esto, Harry.

Una luz brill6. Era Hermione Granger; con el rostro cefiudo y una bata rosada.

—jTu! —dijo Ron furioso—. | Vuelve a la cama!

—Estuve a punto de decirselo a tu hermano —contesté enfadada Hermione—.
Percy es el prefecto y puede deteneros.

Harry no podia creer que alguien fuera tan entrometido.

—Vamos —dijo a Ron. Empujé el retrato de la Dama Gorda y se metid por el
agujero.

Hermione no iba a rendirse tan facilmente. Siguid a Ron a través del agujero,
grufiendo como una gansa enfadada.

—No os importa Gryffindor; ;verdad? Sdlo os importa lo vuestro. Yo no quiero
que Slytherin gane la copa de las casas y vosotros vais a perder todos los puntos que yo
consegui de la profesora McGonagall por conocer los encantamientos para cambios.

—Vete.

—Mtuy bien, pero os he avisado. Recordad todo lo que os he dicho cuando estéis en
el tren volviendo a casa mafiana. Sois tan...

Pero lo que eran no lo supieron. Hermione habia retrocedido hasta el retrato de la
Dama Gorda, para volver; y descubrié que la tela estaba vacia. La Dama Gorda se habia
ido a una visita nocturna y Hermione estaba encerrada, fuera de la torre de Gryffindor.

— Y ahora qué voy a hacer? —pregunté con tono agudo.

—Ese es tu problema —dijo Ron—. Nosotros tenemos que itnos o Iegaremos
tarde.

No habian llegado al final del pasillo cuando Hermione los alcanzé.

—Voy con vosotros —dijo.

—No lo haras.

— No creeréis que me voy a quedar aqui, esperando a que Filch me atrape? Si nos
encuentra a los tres, yo le diré la verdad, que estaba tratando de deteneros, y vosotros
me apoyaréis.

—Eres una caradura —dijo Ron en voz alta.

—Callaos los dos —dijo Harry en tono cortante—. He ojdo algo.

Era una especie de respiracion.

—jLa Sefiora Norris? —tesop]6 Ron, tratando de ver en la oscuridad.

No era la Sefiora Norris. Era Neville. Estaba enroscado en el suelo, medio
dormido, pero se despert6 stibitamente al oirlos.

—jGracias a Dios que me habéis encontrado! Hace horas que estoy aqui. No podia
recordar el nuevo santo y sefia para irme a la cama.

—No hables tan alto, Neville. El santo y sefia es «hocico de cerdo», pero ahora no
te servira, porque la Dama Gorda se ha ido no sé dénde.

— Cémo esta tu mufieca? —pregunté Harry

—Bien —contest6, ensefidndosela—. La sefiora Pomfrey me la arregl6 en un
minuto.

—Bueno, mira, Neville, tenemos que ir a otro sitio. Nos veremos mas tarde...

—jNo me dejéis! —dijo Neville, tambaléandose—. No quiero quedarme aquf solo.
El Barén Sanguinario ya ha pasado dos veces.

Ron mir6 su reloj y luego ech6é una mirada furiosa a Hermione y Neville.

—Si nos atrapan por vuestra culpa, no descansaré hasta aprender esa Maldicién de
los Demonios, de la que nos habl6 Quirrell, y la utilizaré contra vosotros.

 
Hermione abrid la boca, tal vez para decir a Ron cémo utilizar la Maldicién de los
Demonios, pero Harry susurré que se callara y les hizo sefias para que avanzaran.

Se deslizaron por pasillos iluminados por el claro de luna, que entraba por los altos
ventanales. En cada esquina, Harry esperaba chocar con Filch o la Sefiora Norris, pero
tuvieron suerte. Subieron raépidamente por una escalera hasta el tercer piso y entraron de
puntillas en el salon de los trofeos.

Malfoy y Crabbe todavia no habian llegado. Las vitrinas con trofeos brillaban
cuando las iluminaba la luz de la luna. Copas, escudos, bandejas y estatuas, oro y plata
reluciendo en la oscuridad. Fueron bordeando las paredes, vigilando las puertas en cada
extremo del salén. Harry empufid su varita, por si Malfoy aparecia de golpe. Los
minutos pasaban.

—Se esta retrasando, tal vez se ha acobardado —susurré Ron.

Entonces un ruido en la habitacidn de al lado los hizo saltar. Harry ya habia
levantado su varita cuando oyeron unas voces. No era Malfoy.

—Olfatea por ahi, mi tesoro. Pueden estar escondidos en un rincon.

Era Filch, hablando con la Sefiora Norris. Aterrorizado, Harry gesticulé
salvajemente para que los demas lo siguieran lo mas rapido posible. Se escurrieron
silenciosamente hacia la puerta mds alejada de la voz de Filch. Neville acababa de
pasar, cuando oyeron que Filch entraba en el salén de los trofeos.

—Tienen que estar en algtin lado —lo oyeron murmurar—. Probablemente se han
escondido.

—jPor aqui! —sefial6 Harry a los otros y, aterrados, comenzaron a atravesar una
larga galeria, Ilena de armaduras. Podian ofr los pasos de Filch, acercandose a ellos.
Subitamente, Neville dej6 escapar un chillido de miedo y empezé a correr, tropezé, se
aferr6 a la mufieca de Ron y se golpearon contra una armadura.

Los ruidos eran suficientes para despertar a todo el castillo.

—jCORRED! —exclamé Harry, y los cuatro se lanzaron por la galeria, sin darse la
vuelta para ver si Filch los seguia. Pasaron por el quicio de la puerta y corrieron de un
pasillo a otro, Harry delante, sin tener ni idea de dénde estaban o adénde iban. Se
metieron a través de un tapiz y se encontraron en un pasadizo oculto, lo siguieron y
llegaron cerca del aula de Encantamientos, que sabian que estaba a kilémetros del salon
de trofeos.

—Creo que lo hemos despistado —dijo Harry, apoyandose contra la pared fria y
secandose la frente. Neville estaba doblado en dos, respirando con dificultad.

—Te... lo... dije —afiadi6 Hermione, apretandose el pecho—. Te... lo... dije.

—Tenemos que regresar a la torre Gryffindor —dijo Ron— lo mas rapido posible.

—Malfoy te engafid6 —dijo Hermione a Harry—. Te has dado cuenta, ;no? No
pensaba venir a encontrarse contigo. Filch sabia que iba a haber gente en el salén de los
trofeos. Malfoy debié de avisarle.

Harry pens6 que probablemente tenia raz6n, pero no iba a decirselo.

—Vamos.

No seria tan sencillo. No habian dado mds de una docena de pasos, cuando se
movi6é un pestillo y alguien salié de un aula que estaba frente a ellos.

Era Peeves. Los vio y dejé escapar un grito de alegria.

—CaAllate, Peeves, por favor... Nos vas a delatar.

Peeves cacared.

—j, Vagabundeando a medianoche, novatos? No, no, no. Malitos, malitos, os
agarraran del cuellecito.

—No, si no nos delatas, Peeves, por favor.

—Debo decirselo a Filch, debo hacerlo —dijo Peeves, con voz de santurr6n, pero
sus ojos brillaban malévolamente—. Es por vuestro bien, ya lo sabéis.

—Quitate de en medio —ordené Ron, y le dio un golpe a Peeves. Aquello fue un
gran error.

—jALUMNOS FUERA DE LA CAMA! —grit6 Peeves—. ;ALUMNOS FUERA
DE LA CAMA, EN EL PASILLO DE LOS ENCANTAMIENTOS!

Pasaron debajo de Peeves y corrieron como para salvar sus vidas, recto hasta el
final del pasillo, donde chocaron contra una puerta... que estaba cerrada.

—jEstamos listos! —gimié6 Ron, mientras empujaban inttilmente la puerta—.
jEsto es el final!

Podian oir las pisadas: Filch corrfa lo mas rapido que podia hacia el lugar de donde
procedian los gritos de Peeves.

—Oh, muévete —ordené Hermione. Cogié la varita de Harry, golpeé la cerradura
y susurr6—: jAlohomora!

El pestillo hizo un clic y la puerta se abrid6. Pasaron todos, la cerraron raépidamente
y se quedaron escuchando.

— Adé6nde han ido, Peeves? —decia Filch—. Rapido, dimelo.

—Di «por favor».

—No me fastidies, Peeves. Dime adénde fueron.

—No diré nada si me lo pides por favor —dijo Peeves, con su molesta vocecita.

—Mtuy bien... por favor.

—jNADA! Ja, ja. Te dije que no te dirfa nada si me lo pedias por favor. jJa, ja!
—Y oyeron a Peeves alejandose y a Filch maldiciendo enfurecido.

—El cree que esta puerta est4 cerrada —susurro Harry—. Creo que nos vamos a
escapar. jSuéltame, Neville! —-Porque Neville le tiraba de la manga desde hacia un
minuto—. ,Qué pasa?

Harry se dio la vuelta y vio, claramente, lo que pasaba. Durante un momento,
pens6 que estaba en una pesadilla: aquello era demasiado, después de todo lo que habia
sucedido.

No estaban en una habitaci6n, como él habia pensado. Era un pasillo. El pasillo
prohibido del tercer piso. Y ya sabifan por qué estaba prohibido.

Estaban mirando directamente a los ojos de un perro monstruoso, un perro que
Ilenaba todo el espacio entre el suelo y el techo. Tenia tres cabezas, seis ojos
enloquecidos, tres narices que olfateaban en direccién a ellos y tres bocas chorreando
saliva entre los amarillentos colmillos.

Estaba casi inmdvil, con los seis ojos fijos en ellos, y Harry supo que la tinica razén
por la que no los habia matado ya era porque la stibita aparicién lo habia cogido por
sorpresa. Pero se recuperaba rdpidamente: sus profundos grufiidos eran inconfundibles.

Harry abri6 la puerta. Entre Filch y la muerte, preferfa a Filch.

Retrocedieron y Harry cerré la puerta tras ellos. Corrieron, casi volaron por el
pasillo. Filch debfa de haber ido a buscarlos a otro lado, porque no lo vieron. Pero no les
importaba: lo unico que querian era alejarse del monstruo. No dejaron de correr hasta
que alcanzaron el retrato de la Dama Gorda en el séptimo piso.

—jDénde os habiais metido? —les pregunt6, mirando sus rostros sudorosos y
rojos y sus batas desabrochadas, colgando de sus hombros.

—No importa... Hocico de cerdo, hocico de cerdo —jade6 Harry, y el retrato se
movi6 para dejarlos pasar. Se atropellaron para entrar en la sala comtin y se
desplomaron en los sillones.

Pas6 un rato antes de que nadie hablara. Neville, por otra parte, parecfa que nunca
mas podria decir una palabra.

—j Qué pretenden, teniendo una cosa asi encerrada en el colegio? —dijo
finalmente Ron—. Si algtin perro necesita ejercicio, es ése.

Hermione habia recuperado el aliento y el mal cardacter.

—jEs que no tenéis ojos en la cara? —dijo enfadada—. {No visteis lo que habfa
debajo de é1?

—jEl suelo? —sugiri6 Harry—. No miré sus patas, estaba demasiado ocupado
observando sus cabezas.

—No, el suelo no. Estaba encima de una trampilla. Es evidente que esta vigilando
algo.

Se puso de pie, mirandolos indignada.

—Espero que estéis satisfechos. Nos podia haber matado. O peor, expulsado.
Ahora, si no os importa, me voy a la cama.

Ron la contempl6 boquiabierto.

—No, no nos importa —dijo— Nosotros no la hemos arrastrado, ;no?

Pero Hermione le habia dado a Harry algo mas para pensar, mientras se metia en la
cama. El perro vigilaba algo... ¢Qué habia dicho Hagrid? Gringotts era el lugar mds
seguro del mundo para cualquier cosa que uno quisiera ocultar... excepto tal vez
Hogwarts.

Parecia que Harry habia descubierto dénde estaba el paquetito arrugado de la
camara setecientos trece.

 

10

Halloween

Malfoy no podia creer lo que veian sus ojos, cuando vio que Harry y Ron todavia
estaban en Hogwarts al dfa siguiente, con aspecto cansado pero muy alegres. En
realidad, por la mafiana Harry y Ron pensaron que el encuentro con el perro de tres
cabezas habia sido una excelente aventura, y ya estaban preparados para tener otra.
Mientras tanto, Harry le hablé a Ron del paquete que habia sido llevado de Gringotts a
Hogwarts, y pasaron largo rato preguntandose qué podia ser aquello para necesitar una
proteccion asf.

—Es algo muy valioso, o muy peligroso —dijo Ron.

—O las dos cosas —opin6 Harry

Pero como lo tinico que sabfan con seguridad del misterioso objeto era que tenia
unos cinco centimetros de largo, no tenfan muchas posibilidades de adivinarlo sin otras
pistas.

Ni Neville ni Hermione demostraron el menor interés en lo que habia debajo del
perro y la trampilla. Lo tinico que le importaba a Neville era no volver a acercarse
nunca mas al animal.

Hermione se negaba a hablar con Harry y Ron, pero como era una sabihonda
mandona, los chicos lo consideraron como un premio. Lo que realmente deseaban en
aquel momento era poder vengarse de Malfoy y, para su gran satisfaccién, la posibilidad
lleg6 una semana ms tarde, por correo.

Mientras las lechuzas volaban por el Gran Comedor, como de costumbre, la
atencién de todos se fij6 de inmediato en un paquete largo y delgado, que llevaban seis
lechuzas blancas. Harry estaba tan interesado como los demas en ver qué contenia, y se
sorprendiéd mucho cuando las lechuzas bajaron y dejaron el paquete frente a él, tirando
al suelo su tocino. Se estaban alejando, cuando otra lechuza dej6 caer una carta sobre el
paquete.
Harry abrié el sobre para leer primero la carta y fue una suerte, porque decia:

NO ABRAS EL PAQUETE EN LA MESA Contiene tu nueva Nimbus 2.000,
pero no quiero que todos sepan que te han comprado una escoba, porque
también querrdn una. Oliver Wood te esperard esta noche en el campo de
quidditch a las siete, para tu primera sesion de entrenamiento.

Profesora McGonagall

Harry tuvo dificultades para ocultar su alegrfa, mientras le alcanzaba la nota a Ron.

—jUna Nimbus 2.000! —gimié Ron con envidia—. Yo nunca he tocado ninguna.

Salieron rapidamente del comedor para abrir el paquete en privado, antes de la
primera clase, pero a mitad de camino se encontraron con Crabbe y Goyle, que les
cerraban el camino. Malfoy le quité el paquete a Harry y lo examin6o.

—Es una escoba —dijo, devolviéndoselo bruscamente, con una mezcla de celos y
rencor en su cara—. Esta vez lo has hecho, Potter. Los de primer afio no tienen permiso
para tener una.

Ron no pudo resistirse.

—No es ninguna escoba vieja —dijo—. Es una Nimbus 2.000. ,Cual dijiste que
tenfas en casa, Malfoy, una Comet 260? —Ron ri6 con aire burl6n—. Las Comet
parecen veloces, pero no tienen nada que hacer con las Nimbus.

—j Qué sabes tti, Weasley, si no puedes comprar ni la mitad del palo? —teplicé
Malfoy—. Supongo que tt y tus hermanos tenéis que ir reuniendo la escoba ramita a
ramita.

Antes de que Ron pudiera contestarle, el profesor Flitwick aparecié detras de
Malfoy

—No os estaréis peleando, verdad, chicos? —pregunté con voz chillona.

—A Potter le han enviado una escoba, profesor —dijo rapidamente Malfoy.

—Si, sf, esta muy bien —dijo el profesor Flitwick, mirando radiante a Harry—. La
profesora McGonagall me habl6 de las circunstancias especiales, Potter. ;Y qué modelo
es?

—Una Nimbus 2.000, sefior —dijo Harry, tratando de no refr ante la cara de horror
de Malfoy—. Y realmente es gracias a Malfoy que la tengo.

Harry y Ron subieron por la escalera, conteniendo la risa ante la evidente furia y
confusion de Malfoy.

—Bueno, es verdad —continué Harry cuando Ilegaron al final de la escalera de
mdarmol—. Si él no hubiera robado la Recordadora de Neville, yo no estaria en el
equipo...

— Asif que crees que es un premio por quebrantar las reglas? —Se oy6é una voz
itritada a sus espaldas. Hermione subfa la escalera, mirando con aire de desaprobacién
el paquete de Harry

—Pensaba que no nos hablabas —dijo Harry.

—Sji, contintia asi —dijo Ron—. Es mucho mejor para nosotros.

Hermione se alej6 con la nariz hacia arriba.

Durante aquel dia, Harry tuvo que esforzarse por atender a las clases. Su mente
volvia al dormitorio, donde su escoba nueva estaba debajo de la cama, o se iba al campo
de quidditch, donde aquella misma noche aprenderfa a jugar. Durante la cena comié sin
darse cuenta de lo que tragaba, y luego se apresuré a subir con Ron, para sacar; por fin,
ala Nimbus 2.000 de su paquete.
—Oh —suspir6 Ron, cuando la escoba rod6 sobre la colcha de la cama de Harry.

Hasta Harry, que no sabia nada sobre las diferencias en las escobas, pens6 que
parecia maravillosa. Pulida y brillante, con el mango de caoba, tenia una larga cola de
ramitas rectas y, escrito en letras doradas: «Nimbus 2.000».

Cerca de las siete, Harry salid del castillo y se encaminé hacia el campo de
quidditch. Nunca habia estado en aquel estadio deportivo. Habia cientos de asientos
elevados en tribunas alrededor del terreno de juego, para que los espectadores
estuvieran a suficiente altura para ver lo que ocurrfa. En cada extremo del campo habia
tres postes dorados con aros en la punta. Le recordaron los palitos de plastico con los
que los nifios muggles hacfan burbujas, sdlo que éstos eran de quince metros de alto.

Demasiado deseoso de volver a volar antes de que llegara Wood, Harry mont6é en
su escoba y dio una patada en el suelo. Qué sensacién. Subié hasta los postes dorados y
luego baj6 con rapidez al terreno de juego. La Nimbus 2.000 iba donde él queria con
s6lo tocarla.

—jEh, Potter, baja!

Habfa llegado Oliver Wood. Llevaba una caja grande de madera debajo del brazo.
Harry aterriz6 cerca de él.

—Muy bonito —dijo Wood, con los ojos brillantes—. Ya veo lo que queria decir
McGonagall, realmente tienes un talento natural. Voy a ensefiarte las reglas esta noche y
luego te uniras al equipo, para el entrenamiento, tres veces por semana.

Abri6 la caja. Dentro habia cuatro pelotas de distinto tamafio.

—Bueno —dijo Wood—. El guidditch es facil de entender; aunque no tan facil de
jugar. Hay siete jugadores en cada equipo. Tres se llaman cazadores.

—Tres cazadores —repiti6 Harry, mientras Wood sacaba una pelota rojo brillante,
del tamafio de un baldn de ftitbol.

—Esta pelota se llama guaffle —dijo Wood—. Los cazadores se tiran la quaffle y
tratan de pasarla por uno de los aros de gol. Obtienen diez puntos cada vez que la
quaffle pasa por un aro. {Me sigues?

—Los cazadores tiran la guaffle y la pasan por los aros de gol —recit6 Harry—.
Entonces es una especie de baloncesto, pero con escobas y seis canastas.

—j Qué es el baloncesto? —pregunt6 Wood.

—Olvidalo —respondié rapidamente Harry

—Hay otro jugador en cada lado, que se llama guardian. Yo soy guardian de
Gryffindor. Tengo que volar alrededor de nuestros aros y detener los lanzamientos del
otro equipo.

—Tres cazadores y un guardian —dijo Harry, decidido a recordarlo todo—. Y
juegan con la quaffle. Perfecto, ya lo tengo. ;Y para qué son ésas? —Sefiald las tres
pelotas restantes.

—Ahora te lo ensefiaré —dijo Wood—. Toma esto.

Dio a Harry un pequefio palo, parecido a un bate de béisbol.

—Voy a ensefiarte para qué son —dijo Wood—. Esas dos son las bludgers.

Ensefié a Harry dos pelotas idénticas, pero negras y un poco mds pequefias que la
roja guaffle. Harry not6 que parecian querer escapar de las tiras que las sujetaban dentro
de la caja.

—Quédate atrads —previno Wood a Harry. Se inclin6 y solté una de las bludgers.

De inmediato, la pelota negra se elevé en el aire y se lanz6 contra la cara de Harry.
Harry la rechazé con el bate, para impedir que le rompiera la nariz, y la mand6é volando
por el aire. Pas6 zumbando alrededor de ellos y luego se tir6 contra Wood, que se las
arregl6 para sujetarla contra el suelo.

—j, Ves? —dijo Wood jadeando, metiendo la pelota en la caja a la fuerza y
asegurandola con las tiras—. Las bludgers andan por ahi, tratando de derribar a los
jugadores de las escobas. Por eso hay dos golpeadores en cada equipo (los gemelos
Weasley son los nuestros). Su trabajo es proteger a su equipo de las bludgers y
desviarlas hacia el equipo contrario. {Lo has entendido?

—Tres cazadores tratan de hacer puntos con la quaffle, el guardian vigila los aros y
los golpeadores mantienen alejadas las bludgers de su equipo —resumi6 Harry.

—Muy bien —dijo Wood.

—Hum... ghan matado las bludgers alguna vez a alguien? —pregunté Harry,
deseando que no se le notara la preocupacion.

—Nunca en Hogwarts. Hemos tenido algunas mandibulas rotas, pero nada peor
hasta ahora. Bueno, el tiltimo miembro del equipo es el buscador. Ese eres ti. Y no
tienes que preocuparte por la quaffle o las bludgers...

—Amenos que me rompan la cabeza.

—Tranquilo, los Weasley son los oponentes perfectos para las bludgers. Quiero
decir que ellos son como una pareja de bludgers humanos.

Wood buscé en la caja y sacé la ultima pelota. Comparada con las otras, era
pequefia, del tamafio de una nuez grande. Era de un dorado brillante y con pequefias alas
plateadas.

—Esta dorada —continu6 Wood— es la snitch. Es la pelota mds importante de
todas. Cuesta mucho de atrapar por lo rdpida y dificil de ver que es. El trabajo del
buscador es atraparla. Tendrds que ir y venir entre cazadores, golpeadores, la quaffle y
las bludgers, antes de que la coja el otro buscador, porque cada vez que un buscador la
atrapa, su equipo gana ciento cincuenta puntos extra, asf que practicamente acaba siendo
el ganador. Por eso molestan tanto a los buscadores. Un partido de quidditch sdélo
termina cuando se atrapa la snitch, asi que puede durar muchisimo. Creo que el record
fue tres meses. Tenfan que traer sustitutos para que los jugadores pudieran dormir...
Bueno, eso es todo. ,Alguna pregunta?

Harry negé con la cabeza. Entendia muy bien lo que tenia que hacer; el problema
era conseguirlo.

—Todavia no vamos a practicar con la snitch —dijo Wood, guardandola con
cuidado en la caja—. Esta demasiado oscuro y podriamos perderla. Vamos a probar con
unas pocas de éstas.

Sacé una bolsa con pelotas de golf de su bolsillo y, unos pocos minutos mas tarde,
Wood y Harry estaban en el aire. Wood tiraba las pelotas de golf lo mas fuertemente
que podia en todas las direcciones, para que Harry las atrapara. Este no perdié ni una y
Wood estaba muy satisfecho. Después de media hora se hizo de noche y no pudieron
continuar.

—tLa copa de quidditch llevard nuestro nombre este aiio —dijo Wood lleno de
alegria mientras regresaban al castillo—. No me sorprenderfa que resultaras ser mejor
jugador que Charles Weasley. El podria jugar en el equipo de Inglaterra si no se hubiera
ido a cazar dragones.

Tal vez fue porque estaba ocupado tres noches a la semana con las prdacticas de
quidditch, ademas de todo el trabajo del colegio, la raz6n por la que Harry se sorprendié
al comprobar que ya llevaba dos meses en Hogwarts. El castillo era mucho mas su casa
de lo que nunca habia sido Privet Drive. Sus clases, también, eran cada vez mas
interesantes, una vez aprendidos los principios basicos.

En la mafiana de Halloween se despertaron con el delicioso aroma de calabaza
asada flotando por todos los pasillos. Pero lo mejor fue que el profesor Flitwick anunci6
en su clase de Encantamientos que pensaba que ya estaban listos para empezar a hacer
volar objetos, algo que todos se morfan por hacer; desde que vieron c6mo hacia volar el
sapo de Neville. El profesor Flitwick puso a la clase por parejas para que practicaran. La
pareja de Harry era Seamus Finnigan (lo que fue un alivio, porque Neville habia tratado
de llamar su atencién). Ron, sin embargo, tuvo que trabajar con Hermione Granger. Era
dificil decir quién estaba mas enfadado de los dos. La muchacha no les hablaba desde el
dia en que Harry recibié su escoba.

—Y ahora no os olvidéis de ese bonito movimiento de mufieca que hemos estado
practicando —dijo con voz aguda el profesor; subido a sus libros, como de
costumbre—. Agitar y golpear; recordad, agitar y golpear. Y pronunciar las palabras
magicas correctamente es muy importante también, no os olvidéis nunca del mago
Baruffio, que dijo «ese» en lugar de «efe» y se encontré tirado en el suelo con un btfalo
en el pecho.

Era muy dificil. Harry y Seamus agitaron y golpearon, pero la pluma que debia
volar hasta el techo no se movia del pupitre. Seamus se puso tan impaciente que la
pinché con su varita y le prendié fuego, y Harry tuvo que apagarlo con su sombrero.

Ron, en la mesa pr6xima, no estaba teniendo mucha mas suerte.

—/Wingardium leviosa! —grit6, agitando sus largos brazos como un molino.

—Lo estas diciendo mal. —Harry oy6 que Hermione lo refifa—. Es Win-gar-dium
levi-o-sa, pronuncia gar mas claro y mas largo.

—Dilo, ti, entonces, si eres tan inteligente —dijo Ron con rabia.

Hermione se arremang6 las mangas de su ttinica, agit6 la varita y dijo las palabras
magicas. La pluma se elevé del pupitre y lleg6 hasta mds de un metro por encima de sus
cabezas.

—jOh, bien hecho! —grité el profesor Flitwick, aplaudiendo—. ;Mirad, Hermione
Granger lo ha conseguido!

Al finalizar la clase, Ron estaba de muy mal humor.

—No es raro que nadie la aguante —dijo a Harry, cuando se abrian paso en el
pasillo—. Es una pesadilla, te lo digo en serio.

Alguien choc6é contra Harry. Era Hermione. Harry pudo ver su cara y le sorprendié
ver que estaba Iorando.

—Creo que te ha ofdo.

—z,Y qué? —dijo Ron, aunque parecia un poco inc6bmodo—. Ya debe de haberse
dado cuenta de que no tiene amigos.

Hermione no aparecié en la clase siguiente y no la vieron en toda la tarde. De
camino al Gran Comedor, para la fiesta de Halloween, Harry y Ron oyeron que Parvati
Patil le decia a su amiga Lavender que Hermione estaba llorando en el cuarto de bafio
de las nifias y que deseaba que la dejaran sola. Ron parecié mas molesto atin, pero un
momento mas tarde habian entrado en el Gran Comedor; donde las decoraciones de
Halloween les hicieron olvidar a Hermione.

Mil murciélagos aleteaban desde las paredes y el techo, mientras que otro millar
mas pasaba entre las mesas, como nubes negras, haciendo temblar las velas de las
calabazas. El festin aparecié de pronto en los platos dorados, como habia ocurrido en el
banquete de principio de afio.

Harry se estaba sirviendo una patata con su piel, cuando el profesor Quirrell legé
rapidamente al comedor; con el turbante torcido y cara de terror. Todos lo contemplaron
mientras se acercaba al profesor Dumbledore, se apoyaba sobre la mesa y jadeaba:

—Un trol... en las mazmorras... Pensé que debfa saberlo.

Y se desplom6 en el suelo.

Se produjo un tumulto. Para que se hiciera el silencio, el profesor Dumbledore tuvo
que hacer salir varios fuegos artificiales de su varita.

—Prefectos —exclamé—, conducid a vuestros grupos a los dormitorios, de
inmediato.

Percy estaba en su elemento.

—jSeguidme! jLos de primer afio, manteneos juntos! ;No necesitdis temer al trol si
seguis mis 6rdenes! Ahora, venid conmigo. Haced sitio, tienen que pasar los de primer
afio. ;Perdén, soy un prefecto!

— Cémo ha podido entrar aqui un trol? —pregunté Harry, mientras subian por la
escalera.

—No tengo ni idea, parece ser que son realmente esttipidos —dijo Ron—. Tal vez
Peeves lo dejé entrar; como broma de Halloween.

Pasaron entre varios grupos de alumnos que corrian en distintas direcciones.
Mientras se abrfan camino entre un tumulto de confundidos Hufflepuffs, Harry
subitamente se aferré al brazo de Ron.

—jAcabo de acordarme... Hermione!

—j,Qué pasa con ella?

—No sabe nada del trol.

Ron se mordié el labio.

—Oh, bueno —dijo enfadado—. Pero que Percy no nos vea.

Se agacharon y se mezclaron con los Hufflepuffs que iban hacia el otro lado, se
deslizaron por un pasillo desierto y corrieron hacia el cuarto de bafio de las nifias.
Acababan de doblar una esquina cuando oyeron pasos rapidos a sus espaldas.

—jPercy! —susurré Ron, empujando a Harry detras de un gran buitre de piedra.

Sin embargo, al mirar; no vieron a Percy, sino a Snape. Cruzé el pasillo y
desaparecié de la vista.

—j Qué es lo que est4 haciendo? —murmur6 Harry—. ;Por qué no esta en las
mazmorras, con el resto de los profesores?

—No tengo la menor idea.

Lo mas silenciosamente posible, se arrastraron por el otro pasillo, detras de los
pasos apagados del profesor.

—Se dirige al tercer piso —dijo Harry, pero Ron levanté la mano.

— No sientes un olor raro?

Harry olfateé y un aroma especial Ilegd a su nariz, una mezcla de calcetines sucios
y bafio puiblico que nadie limpia.

Y lo oyeron, un grufiido y las pisadas inseguras de unos pies gigantescos. Ron
sefial6 al fondo del pasillo, a la izquierda. Algo enorme se movia hacia ellos. Se
ocultaron en las sombras y lo vieron surgir a la luz de la luna.

Era una vision horrible. Mas de tres metros y medio de alto y tenia la piel de color
gris piedra, un descomunal cuerpo deforme y una pequefia cabeza pelada. Tenia piernas
cortas, gruesas como troncos de arbol, y pies achatados y deformes. El olor que
despedfa era increible. Llevaba un gran bast6n de madera que arrastraba por el suelo,
porque sus brazos eran muy largos.

El monstruo se detuvo en una puerta y miré hacia el interior. Agité sus largas
orejas, tomando decisiones con su mintsculo cerebro, y luego entré lentamente en la
habitacién.

—La llave esta en la cerradura —susurré Harry—. Podemos encerrarlo alli.

—Buena idea —respondié Ron con voz agitada.

Se acercaron hacia la puerta abierta con la boca seca, rezando para que el trol no
decidiera salir. De un gran salto, Harry pudo empujar la puerta y echarle la Ilave.

—jSi!
Animados con la victoria, comenzaron a correr por el pasillo para volver, pero al
llegar a la esquina oyeron algo que hizo que sus corazones se detuvieran: un grito agudo
y aterrorizado, que procedfa del lugar que acababan de cerrar con Ilave.

—Oh, no —dijo Ron, tan palido como el Bardén Sanguinario.

—jEs el cuarto de bafio de las chicas! —buf6 Harry.

—jHermione! —dijeron al unfsono.

Era lo ultimo que querfan hacer; pero ;qué opcidn les quedaba? Volvieron a toda
velocidad hasta la puerta y dieron la vuelta a la lave, resoplando de miedo. Harry
empujo la puerta y entraron corriendo.

Hermione Granger estaba agazapada contra la pared opuesta, con aspecto de estar a
punto de desmayarse. El personaje deforme avanzaba hacia ella, chocando contra los
lavamanos.

—jDistraelo! —grit6 Harry desesperado y tirando de un grifo, lo arrojé con toda su
fuerza contra la pared.

El trol se detuvo a pocos pasos de Hermione. Se balanced, parpadeando con aire
esttipido, para ver quién habia hecho aquel ruido. Sus ojitos malignos detectaron a
Harry Vacild y luego se abalanzé sobre él, levantando su bastdén.
jEh, cerebro de guisante! —grit6 Ron desde el otro extremo, tirandole una
cafieria de metal. El ser deforme no parecié notar que la cafierfa lo golpeaba en la
espalda, pero si oyé el aullido y se detuvo otra vez, volviendo su horrible hocico hacia
Ron y dando tiempo a Harry para correr.

—j Vamos, corre, corre! —Harry grit6 a Hermione, tratando de empujarla hacia la
puerta, pero la nifia no se podia mover. Seguia agazapada contra la pared, con la boca
abierta de miedo.

Los gritos y los golpes parecian haber enloquecido al trol. Se volvié y se enfrenté
con Ron, que estaba mas cerca y no tenia manera de escapar.

Entonces Harry hizo algo muy valiente y muy esttipido: corrié, dando un gran salto
y se colg6, por detras, del cuello de aquel monstruo. La atroz criatura no se daba cuenta
de que Harry colgaba de su espalda, pero hasta un ser asi podia sentirlo si uno le clavaba
un palito de madera en la nariz, pues la varita de Harry todavia estaba en su mano
cuando salté y se habia introducido directamente en uno de los orificios nasales del trol.

Chillando de dolor; el trol se agit6 y sacudié su bastén, con Harry colgado de su
cuello y luchando por su vida. En cualquier momento el monstruo lo destrozaria, 0 le
daria un golpe terrible con el bastén.

Hermione estaba tirada en el suelo, aterrorizada. Ron empufié su propia varita, sin
saber qué iba a hacer; y se oy6 gritar el primer hechizo que se le ocurrid:

—j Wingardium leviosa!

El bast6n salid volando de las manos del trol, se elev6, muy arriba, y luego dio la
vuelta y se dej6 caer con fuerza sobre la cabeza de su duefio. El trol se balanceé y cayé
boca abajo con un ruido que hizo temblar la habitacién.

Harry se puso de pie. Le faltaba el aire. Ron estaba alli, con la varita todavia
levantada, contemplando su obra.

Hermione fue la que habl6 primero.

— Esta... muerto?

—No lo creo —dijo Harry—. Supongo que esta desmayado.

Se incliné y retird su varita de la nariz del trol. Estaba cubierta por una gelatina
gris.

—Puaj... qué asco.

La limpié en la piel del trol.

Un stibito portazo y fuertes pisadas hicieron que los tres se sobresaltaran. No se

 
habfan dado cuenta de todo el ruido que habian hecho, pero, por supuesto, abajo debian
haber ofdo los golpes y los grufiidos del trol. Un momento después, la profesora
McGonagall entraba apresuradamente en la habitacién, seguida por Snape y Quirrell,
que cerraban la marcha. Quirrell dirigi6 una mirada al monstruo, se le escap6 un gemido
y se dej6 caer en un inodoro, apretandose el pecho.

Snape se incliné sobre el trol. La profesora McGonagall miraba a Ron y Harry
Nunca la habjan visto tan enfadada. Tenfa los labios blancos. Las esperanzas de ganar
cincuenta puntos para Gryffindor se desvanecieron rapidamente de la mente de Harry.

—jEn qué estabais pensando, por todos los cielos? —dijo la profesora
McGonagall, con una furia helada. Harry mir6 a Ron, todavia con la varita levantada—.
Tenéis suerte de que no os haya matado. Por qué no estabais en los dormitorios?

Snape dirigid a Harry una mirada aguda e inquisidora. Harry clavé la vista en el
suelo. Desed que Ron pudiera esconder la varita.

Entonces, una vocecita surgi de las sombras.

—Por favor; profesora McGonagall... Me estaban buscando a mi.

—jHermione Granger!

Hermione finalmente se habia puesto de pie.

—Yo vine a buscar al trol porque yo... yo pensé que podia vencerlo, porque, ya
sabe, habia lefdo mucho sobre el tema.

Ron dejé caer su varita. ;Hermione Granger diciendo una mentira a su profesora?

—Si ellos no me hubieran encontrado, yo ahora estarfa muerta. Harry le clavé su
varita en la nariz y Ron lo hizo golpearse con su propio bastén. No tuvieron tiempo de ir
a buscar ayuda. Estaba a punto de matarme cuando ellos Ilegaron.

Harry y Ron trataron de no poner cara de asombro.

—Bueno... en ese caso —dijo la profesora McGonagall, contemplando a los tres
nifios—... Hermione Granger; eres una tonta. ;C6mo crefas que ibas a derrotar a un trol
gigante ti sola?

Hermione bajé la cabeza. Harry estaba mudo. Hermione era la Ultima persona que
haria algo contra las reglas, y alli estaba, fingiendo una infraccién para librarlos a ellos
del problema. Era como si Snape empezara a repartir golosinas.

—Hermione Granger, por esto Gryffindor perdera cinco puntos —dijo la profesora
McGonagall—. Estoy muy desilusionada por tu conducta. Si no te ha hecho dafio, mejor
que vuelvas a la torre Gryffindor. Los alumnos estan terminando la fiesta en sus casas.

Hermione se marché.

La profesora McGonagall se volvié hacia Harry y Ron.

—Bueno, sigo pensando que tuvisteis suerte, pero no muchos de primer ajio
podrian derrumbar a esta montafia. Habéis ganado cinco puntos cada uno para
Gryffindor. El profesor Dumbledore sera informado de esto. Podéis iros.

Salieron rapidamente y no hablaron hasta subir dos pisos. Era un alivio estar fuera
del alcance del olor del trol, ademas del resto.

—Tendriamos que haber obtenido mas de diez puntos —se quej6 Ron.

—Cinco, querrds decir; una vez que se descuenten los de Hermione.

—Se port6 muy bien al sacarnos de este lio —admitié6 Ron—. Claro que nosotros
la salvamos.

—No habria necesitado que la salvaramos si no hubiéramos encerrado esa cosa con
ella —le record6 Harry.

Habfan llegado al retrato de la Dama Gorda.

—Hocico de cerdo —dijeron, y entraron.

La sala comtin estaba lena de gente y ruidos. Todos comian lo que les habian
subido. Hermione, sin embargo, estaba sola, cerca de la puerta, esperandolos. Se
produjo una pausa muy incé6moda. Luego, sin mirarse, todos dieron: «Gracias» y
corrieron a buscar platos para comer.

Pero desde aquel momento Hermione Granger se convirtid en su amiga. Hay
algunas cosas que no se pueden compartir sin terminar unidos, y derrumbar un trol de
tres metros y medio es una de esas cosas.

11

Quidditch

Cuando empez6 el mes de noviembre, el tiempo se volvid muy frio. Las montajfias
cercanas al colegio adquirieron un tono gris de hielo y el lago parecia de acero
congelado. Cada maijiana, el parque aparecfa cubierto de escarcha. Por las ventanas de
arriba veian a Hagrid descongelando las escobas en el campo de quidditch, enfundado
en un enorme abrigo de piel de topo, guantes de pelo de conejo y enormes botas de piel
de castor.

Iba a comenzar la temporada de quidditch. Aquel sabado, Harry jugarfa su primer
partido, después de semanas de entrenamiento: Gryffindor contra Slytherin. Si
Gryffindor ganaba, pasarian a ser segundos en el campeonato de las casas.

Casi nadie habia visto jugar a Harry, porque Wood habia decidido que seria su
arma secreta. Harry también debfa mantenerlo en secreto. Pero la noticia de que iba a
jugar como buscador se habia filtrado, y Harry no sabia qué era peor: que le dijeran que
lo harfa muy bien o que seria un desastre.

Era realmente una suerte que Harry tuviera a Hermione como amiga. No sabia
cémo habria terminado todos sus deberes sin la ayuda de ella, con todo el entrenamiento
de guidditch que Wood le exigia. La nifia también le habia prestado Quidditch a través
de los tiempos, que result6 ser un libro muy interesante.

Harry se enteré de que habia setecientas formas de cometer una falta y de que todas
se habfan consignado durante los Mundiales de 1473; que los buscadores eran
habitualmente los jugadores mas pequefios y veloces, y que los accidentes mas graves
les sucedian a ellos; que, aunque la gente no moria jugando al guidditch, se sabia de
arbitros que habifan desaparecido, para reaparecer meses después en el desierto del
Sahara.

Hermione se habia vuelto un poco mas flexible en lo que se referfa a quebrantar las
reglas, desde que Harry y Ron la salvaron del monstruo, y era mucho mds agradable. El
dia anterior al primer partido de Harry los tres estaban fuera, en el patio helado, durante
un recreo, y la muchacha habia hecho aparecer un brillante fuego azul, que podian llevar
con ellos, en un frasco de mermelada. Estaban de espaldas al fuego para calentarse
cuando Snape cruzé el patio. De inmediato, Harry se dio cuenta de que Snape cojeaba.
Los tres chicos se apifiaron para tapar el fuego, ya que no estaban seguros de que
aquello estuviera permitido. Por desgracia, algo en sus rostros culpables hizo detener a
Snape. Se dio la vuelta, arrastrando la pierna. No habfa visto el fuego, pero parecfa
buscar una raz6n para regafiarlos.

—j, Qué tienes ahi, Potter?

Era el libro sobre guidditch. Harry se lo enseiié.

—Los libros de la biblioteca no pueden sacarse fuera del colegio —dijo Snape—.
Damelo. Cinco puntos menos para Gryffindor.
—Seguro que se ha inventado esa regla —murmuré Harry con furia, mientras
Snape se alejaba cojeando—. Me pregunto qué le pasa en la pierna.
—No sé, pero espero que le duela mucho —dijo Ron con amargura.

En la sala comtin de Gryffindor habia mucho ruido aquella noche. Harry, Ron y
Hermione estaban sentados juntos, cerca de la ventana. Hermione estaba repasando los
deberes de Harry y Ron sobre Encantamientos. Nunca los dejaba copiar («jc6mo vais a
aprender?»), pero si le pedfan que revisara los trabajos les explicaba las respuestas
correctas.

Harry se sentfa inquieto. Querfa recuperar su libro sobre quidditch, para mantener
la mente ocupada y no estar nervioso por el partido del dia siguiente. ~Por qué iba a
temer a Snape? Se puso de pie y dijo a Ron y Hermione que le preguntarfa a Snape si
podia devolverle el libro.

—Yo no lo harfa —dijeron al mismo tiempo, pero Harry pensaba que Snape no se
iba a negar, si habfa otros profesores presentes.

Baj6 a la sala de profesores y llamé. No hubo respuesta. Llam6 otra vez. Nada.

Tal vez Snape habfa dejado el libro alli? Valia la pena intentarlo. Empujé un poco
la puerta, miré antes de entrar... y sus ojos captaron una escena horrible.

Snape y Filch estaban alli, solos. Snape tenia la ttinica levantada por encima de las
rodillas. Una de sus piernas estaba magullada y llena de sangre. Filch le estaba
alcanzando unas vendas.

—Esa cosa maldita... —decia Snape—. ;Cémo puede uno vigilar a tres cabezas al
mismo tiempo?

Harry intent6 cerrar la puerta sin hacer ruido, pero...

—jPOTTER!

El rostro de Snape estaba crispado de furia y dej6 caer su ttinica rapidamente, para
ocultar la pierna herida. Harry tragé saliva.

—Me preguntaba si me podia devolver mi libro —dijo.

—jFUERA! ;FUERA DE AQUI!

Harry se fue, antes de que Snape pudiera quitarle puntos para Gryffindor. Subié
corriendo la escalera.

— Lo has conseguido? —pregunté Ron, cuando se reunié con ellos—. ;Qué ha
pasado?

Entre susurros, Harry les conté lo que habia visto.

— Sabéis lo que quiere decir? —termin6é sin aliento—. ;Que traté de pasar por
donde estaba el perro de tres cabezas, en Halloween! Alli se dirigfa cuando lo vimos...
jlba a buscar lo que sea que tengan guardado alli! ;Y apuesto mi escoba a que fue él
quien dej6 entrar al monstruo, para distraer la atencién!

Hermione tenia los ojos muy abiertos.

—No, no puede ser —dijo—. Sé que no es muy bueno, pero no iba a tratar de robar
algo que Dumbledore esta custodiando.

—De verdad, Hermione, tti crees que todos los profesores son santos o algo
parecido —dijo enfadado Ron—. Yo estoy con Harry. Creo que Snape es capaz de
cualquier cosa. Pero ,qué busca? ; Qué es lo que guarda el perro?

Harry se fue a la cama con aquellas preguntas dando vueltas en su cabeza. Neville
roncaba con fuerza, pero Harry no podia dormir. Traté de no pensar en nada (necesitaba
dormir; debfa hacerlo, tenia su primer partido de guidditch en pocas horas) pero la
expresidn de la cara de Snape cuando Harry vio su pierna era dificil de olvidar.
La mafiana siguiente amanecié muy brillante y frfa. El Gran Comedor estaba inundado
por el delicioso aroma de las salchichas fritas y las alegres charlas de todos, que
esperaban un buen partido de guidditch.

—Tienes que comer algo para el desayuno.

—No quiero nada.

—Aunque sea un pedazo de tostada —suplic6 Hermione.

—No tengo hambre.

Harry se sentfa muy mal. En cualquier momento echarfa a andar hacia el terreno de
juego.

—Harry, necesitas fuerza —dijo Seamus Finnigan—. Los tnicos que el otro equipo
marca son los buscadores.

—Gracias, Seamus —respondid Harry, observando cémo Ilenaba de salsa de
tomate sus salchichas.

A las once de la mafiana, todo el colegio parecia estar reunido alrededor del campo
de qguidditch. Muchos alumnos tenian prismaticos. Los asientos podian elevarse pero,
incluso asf, a veces era diffcil ver lo que estaba sucediendo.

Ron y Hermione se reunieron con Seamus y Dean en la grada mas alta. Para darle
una sorpresa a Harry, habian transformado en pancarta una de las sdbanas que Scabbers
habfa estropeado. Decia: «Potter; presidente», y Dean, que dibujaba bien, habia trazado
un gran leén de Gryffindor. Luego Hermione habfa realizado un pequefio hechizo y la
pintura brillaba, cambiando de color.

Mientras tanto, en los vestuarios, Harry y el resto del equipo se estaban cambiando
para ponerse las ttinicas color escarlata de guidditch (Slytherin jugaba de verde).

Wood se aclaré la garganta para pedir silencio.

—Bueno, chicos —dijo.

—Y chicas —afiadié la cazadora Angelina Johnson.

—Y chicas —dijo Wood—. Este es...

—E] grande —dijo Fred Weasley

—El que estabamos esperando —dijo George.

—Nos sabemos de memoria el discurso de Oliver —dijo Fred a Harry—.
Estabamos en el equipo el afio pasado.

—Callaos los dos —ordenéd Wood—. Este es el mejor equipo que Gryffindor ha
tenido en muchos afios. Y vamos a ganar.

Les lanz6 una mirada que parecfa decir: «Si no...».

—Bien. Ya es la hora. Buena suerte a todos.

Harry siguid a Fred y George fuera del vestuario y, esperando que las rodillas no le
temblaran, pis6 el terreno de juego entre vitores y aplausos.

La sefiora Hooch hacfa de arbitro. Estaba en el centro del campo, esperando a los
dos equipos, con su escoba en la mano.

—Bien, quiero un partido limpio y sin problemas, por parte de todos —dijo cuando
estuvieron reunidos a su alrededor.

Harry noté que parecia dirigirse especialmente al capitan de Slytherin, Marcus
Flint, un muchacho de quinto afio. Le parecié que tenia un cierto parentesco con el trol
gigante. Con el rabillo del ojo, vio el estandarte brillando sobre la muchedumbre:
«Potter; presidente». Se le aceleré el corazén. Se sintié mds valiente.

—Montad en vuestras escobas, por favor.

Harry subié a su Nimbus 2.000.

La sefiora Hooch dio un largo pitido con su silbato de plata. Quince escobas se
elevaron, alto, muy alto en el aire. Y estaban muy lejos.
—Y la quaffle es atrapada de inmediato por Angelina Johnson de Gryffindor... Qué
excelente cazadora es esta joven y, a propdsito, también es muy guapa...

—jJORDAN!

—Lo siento, profesora.

El amigo de los gemelos Weasley, Lee Jordan, era el comentarista del partido,
vigilado muy de cerca por la profesora McGonagall.

—Y realmente golpea bien, un buen pase a Alicia Spinnet, el gran descubrimiento
de Oliver Wood, ya que el afio pasado estaba en reserva... Otra vez Johnson y.. No,
Slytherin ha cogido la quaffle, el capitan de Slytherin, Marcus Flint se apodera de la
quaffle y alla va... Flint vuela como un Aguila... esta a punto de... no, lo detiene una
excelente jugada del guardian Wood de Gryffindor y Gryffindor tiene la quaffle... Aqui
esta la cazadora Katie Bell de Gryffindor; buen vuelo rodeando a Flint, vuelve a
elevarse del terreno de juego y.. ;Aaayyyy!, eso ha tenido que dolerle, un golpe de
bludger en la nuca... La quaffle en poder de Slytherin... Adrian Pucey cogiendo
velocidad hacia los postes de gol, pero lo bloquea otra bludger, enviada por Fred o
George Weasley, no sé cual de los dos... bonita jugada del golpeador de Gryffindor, y
Johnson otra vez en posesién de la quaffle, el campo libre y alld va, realmente vuela,
evita una bludger, los postes de gol estan ahi... vamos, ahora Angelina... el guardian
Bletchley se lanza... no llega... ;GOL DE GRYFFINDOR!

Los gritos de los de Gryffindor Ienaron el aire frio, junto con los silbidos y
quejidos de Slytherin.

—Venga, dejadme sitio.

—jHagrid!

Ron y Hermione se juntaron para dejarle espacio a Hagrid.

—Estaba mirando desde mi cabafia —dijo Hagrid, ensefiando el largo par de
binoculares que le colgaban del cuello—. Pero no es lo mismo que estar con toda la
gente. Todavia no hay sefiales de la snitch, jno?

—No —dijo Ron—. Harry todavia no tiene mucho que hacer.

—NMantenerse fuera de los problemas ya es algo —dijo Hagrid, cogiendo sus
binoculares y fijandolos en la manchita que era Harry.

Por encima de ellos, Harry volaba sobre el juego, esperando alguna sefial de la
snitch. Eso era parte del plan que tenfan con Wood.

—Manténte apartado hasta que veas la snitch —le habia dicho Wood—. No
queremos que ataques antes de que tengas que hacerlo.

Cuando Angelina anoté un punto, Harry dio unas volteretas para aflojar la tension,
y volvio a vigilar la llegada de la snitch. En un momento vio un resplandor dorado, pero
era el reflejo del reloj de uno de los gemelos Weasley; en otro, una bludger decidid
perseguirlo, como si fuera una bala de cafidn, pero Harry la esquivé y Fred Weasley
sali6 a atraparla.

— Esta todo bien, Harry? —tuvo tiempo de gritarle, mientras lanzaba la bludger
con furia hacia Marcus Flint.

—Slytherin toma posesi6n —decia Lee Jordan—. El] cazador Pucey esquiva dos
bludgers, a los dos Weasley y al cazador Bell, y acelera... esperen un momento... {No es
la snitch?

Un murmullo recorrid la multitud, mientras Adrian Pucey dejaba caer la quaffle,
demasiado ocupado en mirar por encima del hombro el relampago dorado, que habia
pasado al lado de su oreja izquierda.

Harry la vio. En un arrebato de excitacién se lanz6 hacia abajo, detras del destello
dorado. El buscador de Slytherin, Terence Higgs, también la habia visto. Nariz con
nariz, se lanzaron hacia la snitch... Todos los cazadores parecian haber olvidado lo que
debian hacer y estaban suspendidos en el aire para mirar.

Harry era mas veloz que Higgs. Podia ver la pequefia pelota, agitando sus alas,
volando hacia delante. Aument6 su velocidad y..

j;PUM! Un rugido de furia resoné desde los Gryffindors de las tribunas... Marcus
Flint habia cerrado el paso de Harry, para desviarle la direccién de la escoba, y éste se
aferraba para no caer.

—jFalta! —gritaron los Gryffindors.

La sefiora Hooch le grité6 enfadada a Flint, y luego orden6 tiro libre para
Gryffindor; en el poste de gol. Pero con toda la confusidn, la snitch dorada, como era de
esperar, habia vuelto a desaparecer.

Abajo en las tribunas, Dean Thomas gritaba.

—jEh, arbitro! ;Tarjeta roja!

—Esto no es el ftitbol, Dean —le record6 Ron—. No se puede echar a los
jugadores en quidditch... ,Y qué es una tarjeta roja?

Pero Hagrid estaba de parte de Dean.

—Deberian cambiar las reglas. Flint ha podido derribar a Harry en el aire.

A Lee Jordan le costaba ser imparcial.

—Entonces... después de esta obvia y desagradable trampa...

—jJordan! —lo regafid la profesora McGonagall.

—Quiero decir, después de esta evidente y asquerosa falta...

—jJordan, no digas que no te aviso...!

—Muy bien, muy bien. Flint casi mata al buscador de Gryffindor, cosa que le
podria suceder a cualquiera, estoy seguro, asi que penalti para Gryffindor; la coge
Spinnet, que tira, no sucede nada, y continua el juego, Gryffindor todavia en posesién
de la pelota.

Cuando Harry esquivé otra bludger, que pas6 peligrosamente cerca de su cabeza,
ocurrid. Su escoba dio una stibita y aterradora sacudida. Durante un segundo pensdé que
iba a caer. Se aferré con fuerza a la escoba con ambas manos y con las rodillas. Nunca
habfa experimentado nada semejante.

Sucedié de nuevo. Era como si la escoba intentara derribarlo. Pero las Nimbus
2.000 no decidian stibitamente tirar a sus jinetes. Harry trat6 de dirigirse hacia los
postes de Gryffindor para decirle a Wood que pidiera una suspensién del partido, y
entonces se dio cuenta de que su escoba estaba completamente fuera de control. No
podia dar la vuelta. No podfa dirigirla de ninguna manera. Iba en zigzag por el aire y, de
vez en cuando, daba violentas sacudidas que casi lo hacian caer.

Lee segufa comentando el partido.

—Slytherin en posesién... Flint con la guaffle... la pasa a Spinnet, que la pasa a
Bell... una bludger le da con fuerza en la cara, espero que le rompa la nariz (era una
broma, profesora), Slytherin anota un tanto, oh, no...

Los de Slytherin vitoreaban. Nadie parecia haberse dado cuenta de la conducta
extrafia de la escoba de Harry Lo llevaba cada vez mas alto, lejos del juego,
sacudiéndose y retorciéndose.

—No sé qué esta haciendo Harry —murmuré Hagrid. Mir6 con los binoculares—.
Si no lo conociera bien, dirfa que ha perdido el control de su escoba... pero no puede
ser...

De pronto, la gente comenz6 a sefialar hacia Harry por encima de las gradas. Su
escoba habfa comenzado a dar vueltas y él apenas podia sujetarse. Entonces la multitud
jaded. La escoba de Harry dio un salto feroz y Harry qued6é colgando, sujeto sé6lo con
una mano.

—jLe sucedi6 algo cuando Flint le cerré el paso? —susurré6 Seamus.
—No puede ser —dijo Hagrid, con voz temblorosa—. Nada puede interferir en una
escoba, excepto la poderosa magia tenebrosa... Ningtin chico le puede hacer eso a una
Nimbus 2.000.

Ante esas palabras, Hermione cogié los binoculares de Hagrid, pero en lugar de
enfocar a Harry comenz6 a buscar frenéticamente entre la multitud.

—j, Qué haces? —gimié Ron, con el rostro grisdceo.

—Lo sabia —resopl6 Hermione—. Snape... Mira.

Ron cogié los binoculares. Snape estaba en el centro de las tribunas frente a ellos.
Tenia los ojos clavados en Harry y murmuraba algo sin detenerse.

—Esta haciendo algo... Mal de ojo a la escoba —dijo Hermione.

—j, Qué podemos hacer?

—Déjamelo a mi.

Antes de que Ron pudiera decir nada mas, Hermione habia desaparecido. Ron
volvié a enfocar a Harry. La escoba vibraba tanto que era casi imposible que pudiera
seguir colgado durante mucho mas tiempo. Todos miraban aterrorizados, mientras los
Weasley volaban hacia él, tratando de poner a salvo a Harry en una de las escobas. Pero
aquello fue peor: cada vez que se le acercaban, la escoba saltaba mas alto. Se dejaron
caer y comenzaron a volar en circulos, con el evidente propdésito de atraparlo si cafa.
Marcus Flint cogid la guaffle y marcé cinco tantos sin que nadie lo advirtiera.

—Vamos, Hermione —murmuraba desesperado Ron.

Hermione habia cruzado las gradas hacia donde se encontraba Snape y en aquel
momento corria por la fila de abajo. Ni se detuvo para disculparse cuando atropellé al
profesor Quirrell y, cuando Ilegéd donde estaba Snape, se agaché, sac6 su varita y
susurr6 unas pocas y bien elegidas palabras.

Unas llamas azules salieron de su varita y saltaron a la ttinica de Snape. El profesor
tard6 unos treinta segundos en darse cuenta de que se incendiaba. Un stibito aullido le
indicé a la chica que habia hecho su trabajo. Atrajo el fuego, lo guard6 en un frasco
dentro de su bolsillo y se alej6 gateando por la tribuna. Snape nunca sabria lo que le
habia sucedido.

Fue suficiente. Alli arriba, stibitamente, Harry pudo subir de nuevo a su escoba.

—jNeville, ya puedes mirar! —dijo Ron. Neville habia estado Iorando dentro de la
chaqueta de Hagrid aquellos tltimos cinco minutos.

Harry iba a toda velocidad hacia el terreno de juego cuando vieron que se llevaba la
mano a la boca, como si fuera a marearse. Tosi6 y algo dorado cay6 en su mano.

—jTengo la snitch! —gritd, agitandola sobre su cabeza; el partido terminé en una
confusi6n total.

—No es que la haya atrapado, es que casi se la traga —todavia gritaba Flint veinte
minutos mas tarde. Pero aquello no cambié nada. Harry no habfa faltado a ninguna regla
y Lee Jordan seguia proclamando alegremente el resultado. Gryffindor habia ganado por
ciento setenta puntos a sesenta. Pero Harry no ofa nada. Tomaba una taza de té fuerte,
en la cabafia de Hagrid, con Ron y Hermione.

—Era Snape —explicaba Ron—. Hermione y yo lo vimos. Estaba maldiciendo tu
escoba. Murmuraba y no te quitaba los ojos de encima.

—Tonterfas —dijo Hagrid, que no habia oido una palabra de lo que habia
sucedido—. Por qué iba a hacer algo asi Snape?

Harry, Ron y Hermione se miraron, preguntandose qué le iban a decir. Harry
decidis contarle la verdad.

—Descubrimos algo sobre él —dijo a Hagrid—. Traté de pasar ante ese perro de
tres cabezas, en Halloween. Y el perro lo mordid. Nosotros pensamos que trataba de
robar lo que ese perro esta guardando.
Hagrid dejé caer la tetera.

—j, Qué sabéis de Fluffy? —dijo.

— (Fluffy?

—Aja... Es mio... Se lo compré a un griego que conocf en el bar el afio pasado... y
se lo presté a Dumbledore para guardar...

— Si? —dijo Harry con nerviosismo.

—Bueno, no me preguntéis mas —dijo con rudeza Hagrid—. Es un secreto.

—Pero Snape traté de robarlo.

Tonterfas —repitid Hagrid—. Snape es un profesor de Hogwarts, nunca haria
algo asi.

—Entonces ;por qué traté de matar a Harry? —grit6 Hermione.

Los acontecimientos de aquel dia parecfan haber cambiado su idea sobre Snape.

—Yo conozco un maleficio cuando lo veo, Hagrid. Lo he leido todo sobre ellos.
jHay que mantener la vista fija y Snape ni pestafieaba, yo lo vi!

—Os digo que estdis equivocados —dijo ofuscado Hagrid—. No sé por qué la
escoba de Harry reaccioné de esa manera. .. ;Pero Snape no iba a tratar de matar a un
alumno! Ahora, escuchadme los tres, os estdis metiendo en cosas que no os conciemmen
y eso es peligroso. Olvidaos de ese perro y olvidad lo que esta vigilando. En eso sélo
tienen un papel el profesor Dumbledore y Nicolas Flamel...

—jAh! —dijo Harry—. Entonces hay alguien llamado Nicolas Flamel que esta
involucrado en esto, {no?

Hagrid parecié enfurecerse consigo mismo.

 

12

El espejo de Oesed

Se acercaba la Navidad. Una majiana de mediados de diciembre Hogwarts se descubrié
cubierto por dos metros de nieve. El lago estaba sélidamente congelado y los gemelos
Weasley fueron castigados por hechizar varias bolas de nieve para que siguieran a
Quirrell y lo golpearan en la parte de atras de su turbante. Las pocas lechuzas que
habian podido llegar a través del cielo tormentoso para dejar el correo tuvieron que
quedar al cuidado de Hagrid hasta recuperarse, antes de volar otra vez.

Todos estaban impacientes de que empezaran las vacaciones. Mientras que la sala
comtn de Gryffindor y el Gran Comedor tenfan las chimeneas encendidas, los pasillos,
Ilenos de corrientes de aire, se habfan vuelto helados, y un viento cruel golpeaba las
ventanas de las aulas. Lo peor de todo eran las clases del profesor Snape, abajo en las
mazmorras, en donde la respiraci6n subia como niebla y los hacfa mantenerse lo mas
cerca posible de sus calderos calientes.

—Me da mucha lastima —dijo Draco Malfoy, en una de las clases de Pociones—
toda esa gente que tendra que quedarse a pasar la Navidad en Hogwarts, porque no los
quieren en sus casas.

Mientras hablaba, miraba en direccién a Harry. Crabbe y Goyle lanzaron risitas
burlonas. Harry, que estaba pesando polvo de espinas de pez ledn, no les hizo caso.
Después del partido de guidditch, Malfoy se habia vuelto mas desagradable que nunca.
Disgustado por la derrota de Slytherin, habia tratado de hacer que todos se rieran
diciendo que un sapo conuna gran boca podia reemplazar a Harry como buscador. Pero
entonces se dio cuenta de que nadie lo encontraba gracioso, porque estaban muy
impresionados por la forma en que Harry se habia mantenido en su escoba. Asf que
Malfoy; celoso y enfadado, habia vuelto a fastidiar a Harry por no tener una familia
apropiada.

Era verdad que Harry no irfa a Privet Drive para las fiestas. La profesora
McGonagall habia pasado la semana antes, haciendo una lista de los alumnos que iban a
quedarse alli para Navidad, y Harry puso su nombre de inmediato. Y no se sentfa triste,
ya que probablemente ésa serfa la mejor Navidad de su vida. Ron y sus hermanos
también se quedaban, porque el sefior y la sefiora Weasley se marchaban a Rumania, a
visitar a Charles.

Cuando abandonaron los calabozos, al finalizar la clase de Pociones, encontraron
un gran abeto que ocupaba el extremo del pasillo. Dos enormes pies aparecian por
debajo del drbol y un gran resoplido les indicé que Hagrid estaba detras de él.

—Hola, Hagrid. ,Necesitas ayuda? —pregunt6 Ron, metiendo la cabeza entre las
ramas.

—No, va todo bien. Gracias, Ron.

— Te importaria quitarte de en medio? —La voz fria y gangosa de Malfoy llegé
desde atras—. ;Estds tratando de ganar algtin dinero extra, Weasley? Supongo que
quieres ser guardabosques cuando salgas de Hogwarts... Esa choza de Hagrid debe de
parecerte un palacio, comparada con la casa de tu familia.

Ron se lanz6 contra Malfoy justo cuando aparecia Snape en lo alto de las escaleras.

—jWEASLEY!

Ron soltd el cuello de la tinica de Malfoy.

—Lo han provocado, profesor Snape —dijo Hagrid, sacando su gran cabeza peluda
por encima del arbol—. Malfoy estaba insultando a su familia.

—Lo que sea, pero pelear esta contra las reglas de Hogwarts, Hagrid —dijo Snape
con voz amable—. Cinco puntos menos para Gryffindor; Weasley, y agradece que no
sean mas. Y ahora marchaos todos.

Malfoy, Crabbe y Goyle pasaron bruscamente, sonriendo con presuncién.

—Voy a atraparlo —dijo Ron, sacando los dientes ante la espalda de Malfoy—.
Uno de estos dias lo atraparé...

—Los detesto a los dos —afiadié Harry—. A Malfoy y a Snape.

—Vamos, arriba el animo, ya es casi Navidad —dijo Hagrid—. Os voy a decir qué
haremos: venid conmigo al Gran Comedor; esta precioso.

Asi que los tres siguieron a Hagrid y su abeto hasta el Gran Comedor, donde la
profesora McGonagall y el profesor Flitwick estaban ocupados en la decoracién.

El salén estaba espectacular. Guirnaldas de muérdago y acebo colgaban de las
paredes, y no menos de doce arboles de Navidad estaban distribuidos por el lugar,
algunos brillando con pequefios carambanos, otros con cientos de velas.

— Cudntos dias os quedan para las vacaciones? —pregunté Hagrid.

—Sé6lo uno —respondiéd Hermione—. Y eso me recuerda... Harry, Ron, nos queda
media hora para el almuerzo, deberiamos ir a la biblioteca.

—Si, claro, tienes raz6n —dijo Ron, obligandose a apartar la vista del profesor
Flitwick, que sacaba burbujas doradas de su varita, para ponerlas en las ramas del arbol
nuevo.

—jLa biblioteca? —pregunté Hagrid, acompafidndolos hasta la puerta—. ; Justo
antes de las fiestas? Un poco triste, ;no creéis?

Oh, no es un trabajo —explicé alegremente Harry—. Desde que mencionaste a
Nicolas Flamel, estamos tratando de averiguar quién es.
—j Qué? —Hagrid parecia impresionado—. Escuchadme... Ya os lo dije... No os

 

 
metdais. No tiene nada que ver con vosotros lo que custodia ese perro.

—Nosotros queremos saber quién es Nicolas Flamel, eso es todo —dijo Hermione.

—Salvo que quieras ahorrarnos el trabajo —afiadi6 Harry—. Ya hemos buscado en
miles de libros y no hemos podido encontrar nada... Si nos das una pista... Yo sé que lef
su nombre en algtin lado.

—No voy a deciros nada —dijo Hagrid con firmeza.

—Entonces tendremos que descubrirlo nosotros —dijo Ron. Dejaron a Hagrid
malhumorado y fueron rapidamente a la biblioteca.

Habjian estado buscando el nombre de Flamel desde que a Hagrid se le escapé,
porque {de qué otra manera podian averiguar lo que queria robar Snape? El problema
era la dificultad de buscar; sin saber qué podia haber hecho Flamel para figurar en un
libro. No estaba en Grandes magos del siglo XX, ni en Notables nombres de la magia de
nuestro tiempo; tampoco figuraba en Importantes descubrimientos en la magia moderna
ni en Un estudio del reciente desarrollo de la hechiceria. Y ademas, por supuesto,
estaba el tamafio de la biblioteca, miles y miles de libros, miles de estantes, cientos de
estrechas filas...

Hermione sacé una lista de titulos y temas que habia decidido investigar; mientras
Ron se paseaba entre una fila de libros y los sacaba al azar. Harry se acercé a la Seccién
Prohibida. Se habfa preguntado si Flamel no estarfa alli. Pero por desgracia, hacia falta
un permiso especial, firmado por un profesor, para mirar alguno de los libros de aquella
seccion, y sabia que no iba a conseguirlo. Alli estaban los libros con la poderosa Magia
del Lado Oscuro, que nunca se ensefiaba en Hogwarts y que sdélo lefan los alumnos
mayores, que estudiaban cursos avanzados de Defensa Contra las Artes Oscuras.

—j, Qué estas buscando, muchacho?

—Nada —trespondié Harry.

La sefiora Pince, la bibliotecaria, empufié un plumero ante su cara.

—Entonces, mejor que te vayas. ; Vamos, fuera!

Harry salié de la biblioteca, deseando haber sido mas rapido en inventarse algo. El,
Ron y Hermione se habian puesto de acuerdo en que era mejor no consultar a la sefiora
Pince sobre Flamel. Estaban seguros de que ella podria decirselo, pero no podian
arriesgarse a que Snape se enterara de lo que estaban buscando.

Harry los esperé en el pasillo, para ver si los otros habian encontrado algo, pero no
tenfa muchas esperanzas. Después de todo, buscaban sdélo desde hacia quince dias y en
los pocos momentos libres, asf que no era raro que no encontraran nada. Lo que
realmente necesitaban era una buena investigaciOn, sin la sefiora Pince pegada a sus
nucas.

Cinco minutos mas tarde, Ron y Hermione aparecieron negando con la cabeza. Se
marcharon a almorzar.

—Vais a seguir buscando cuando yo no esté, ;verdad? —dijo Hermione—. Si
encontrais algo, enviadme una lechuza.

—Y tui podrds preguntarle a tus padres si saben quién es Flamel —dijo Ron—.
Preguntarle a ellos no tendra riesgos.

—Ningtin riesgo, ya que ambos son dentistas —respondié Hermione.

Cuando comenzaron las vacaciones, Ron y Harry tuvieron mucho tiempo para pensar en
Flamel. Tenfan el dormitorio para ellos y la sala comtin estaba mucho mas vacia que de
costumbre, asi que podian elegir los mejores sillones frente al fuego. Se quedaban
comiendo todo lo que podian pinchar en un tenedor de tostar (pan, bujfiuelos,
melcochas) y planeaban formas de hacer que expulsaran a Malfoy, muy divertidas, pero
imposibles de llevar a cabo.

Ron también comenzé a ensefiar a Harry a jugar al ajedrez magico. Era igual que el
de los muggles, salvo que las piezas estaban vivas, lo que lo hacia muy parecido a
dirigir un ejército en una batalla. El juego de Ron era muy antiguo y estaba gastado.
Como todo lo que tenia, habia pertenecido a alguien de su familia, en este caso a su
abuelo. Sin embargo, las piezas de ajedrez viejas no eran una desventaja. Ron las
conocia tan bien que nunca tenfa problemas en hacerles hacer lo que queria.

Harry jug6 con el ajedrez que Seamus Finnigan le habia prestado, y las piezas no
confiaron en él. El todavia no era muy buen jugador, y las piezas le daban distintos
consejos y lo confundian, diciendo, por ejemplo: «No me envies a mi. No ves el
caballo? Muévelo a él, podemos permitirnos perderlo».

En la vispera de Navidad, Harry se fue a la cama, deseoso de que llegara el dia
siguiente, pensando en toda la diversi6n y comida que lo aguardaban, pero sin esperar
ningtin regalo. Cuando al dia siguiente se despert6 temprano, lo primero que vio fue
unos cuantos paquetes a los pies de su cama.

—jFeliz Navidad! —lo salud6 medio dormido Ron, mientras Harry saltaba de la
cama y se ponfa la bata.

—Para ti también —contesté Harry—. ;Mira esto! ;Me han enviado regalos!

—{, Qué esperabas, nabos? —dijo Ron, volviéndose hacia sus propios paquetes, que
eran mas numerosos que los de Harry

Harry cogié el paquete que estaba mas arriba. Estaba envuelto en papel de embalar
y tenfa escrito: «Para Harry de Hagrid». Contenfa una flauta de madera, toscamente
trabajada. Era evidente que Hagrid la habia hecho. Harry sopl6 y la flauta emitié un
sonido parecido al canto de la lechuza.

El segundo, muy pequefio, contenfa una nota.

«Recibimos tu mensaje y te mandamos tu regalo de Navidad. De tio Vernon y tia
Petunia.» Pegada a la nota estaba una moneda de cincuenta peniques.

—Qué detalle —comenté Harry.

Ron estaba fascinado con los cincuenta peniques.

—j Qué raro! —dijo— ; Qué forma! {Esto es dinero?

—Puedes quedarte con ella —dijo Harry, riendo ante el placer de Ron—. Hagrid,
mis tfos... ¢Quién me ha enviado éste?

—Creo que sé de quién es ése —dijo Ron, algo rojo y sefialando un paquete
deforme—. Mi madre. Le dije que crefas que nadie te regalarfa nada y.. oh, no
—grufid—, te ha hecho un jersey Weasley.

Harry abrid el paquete y encontré un jersey tejido a mano, grueso y color verde
esmeralda, y una gran caja de pastel de chocolate casero.

—Cada afio nos teje un jersey —dijo Ron, desenvolviendo su paquete— y el mio
siempre es rojo oscuro.

—Es muy amable de parte de tu madre —dijo Harry probando el pastel, que era
delicioso.

El siguiente regalo también tenia golosinas, una gran caja de ranas de chocolate, de
parte de Hermione.

Le quedaba el ultimo. Harry lo cogié y noté que era muy ligero. Lo desenvolvié.

Algo fluido y de color gris plateado se desliz6 hacia el suelo y se qued6 brillando.
Ron buf6.

—Habia ofdo hablar de esto —dijo con voz ronca, dejando caer la caja de grageas
de todos los sabores, regalo de Hermione—. Si es lo que pienso, es algo verdaderamente
raro y valioso.

—j, Qué es?
Harry cogié el género brillante y plateado. El tocarlo producfa una sensacién
extrafia, como si fuera agua convertida en tejido.

—Es una capa invisible —dijo Ron, con una expresiédn de temor reverencial—.
Estoy seguro... Pruébatela.

Harry se puso la capa sobre los hombros y Ron lanz6 un grito.

—jLo es! ;Mira abajo!

Harry se miré los pies, pero ya no estaban. Se dirigié al espejo. Efectivamente: su
teflejo lo miraba, pero sdlo su cabeza suspendida en el aire, porque su cuerpo era
totalmente invisible. Se puso la capa sobre la cabeza y su imagen desaparecié por
completo.

—jHay una nota! —dijo de pronto Ron—. ;Ha cafdo una nota!

Harry se quit6 la capa y cogié la nota. La caligrafia, fina y Ilena de curvas, era
desconocida para él. Decfa:

Tu padre dej6é esto en mi poder antes de morir. Ya es tiempo de que te sea
devuelto. Utilizalo bien.
Una muy Feliz Navidad para ti.

No tenia firma. Harry contempl6 la nota. Ron admiraba la capa.

—Yo daria cualquier cosa por tener una —dijo— Lo que sea. ;Qué te sucede?

—Nada —dijo Harry Se sentia muy extrafio. ;Quién le habia enviado la capa?
iRealmente habfa pertenecido a su padre?

Antes de que pudiera decir o pensar algo, la puerta del dormitorio se abrié de golpe
y Fred y George Weasley entraron. Harry escondié rapidamente la capa. No se sentfa
con ganas de compartirla con nadie mas.

—jFeliz Navidad!

—jEh, mira! ;A Harry también le han regalado un jersey Weasley!

Fred y George Ilevaban jerséis azules, uno con una gran letra F y el otro con la G.

—E] de Harry es mejor que el nuestro —dijo Fred cogiendo el jersey de Harry—.
Es evidente que se esmera mas cuando no es para la familia.

— Por qué no te has puesto el tuyo, Ron? —quiso saber George—. Vamos,
pruébatelo, son bonitos y abrigan.

—Detesto el rojo oscuro —se quej6 Ron, mientras se lo pasaba por la cabeza.

—No tenéis la inicial en los vuestros —observ6 George—. Supongo que ella
piensa que no os vais a olvidar de vuestros nombres. Pero nosotros no somos
esttipidos... Sabemos muy bien que nos Ilamamos Gred y Feorge.

—j, Qué es todo ese ruido?

Percy Weasley asomé la cabeza a través de la puerta, con aire de desaprobacién.
Era evidente que habia ido desenvolviendo sus regalos por el camino, porque también
tenfa un jersey bajo el brazo, que Fred vio.

—jP de prefecto! Pruébatelo, Percy, vamos, todos nos lo hemos puesto, hasta
Harry tiene uno.

—Yo... no... quiero —dijo Percy, con firmeza, mientras los gemelos le metian el
jersey por la cabeza, tirandole las gafas al suelo.

—Y hoy no te sentards con los prefectos —dijo George—. La Navidad es para
pasarla en familia.

Cogieron a Percy y se lo llevaron de la habitacidn, con los brazos sujetos por el
jersey.
Harry no habia celebrado en su vida una comida de Navidad como aquélla. Un centenar
de pavos asados, montafias de patatas cocidas y asadas, soperas Ilenas de guisantes con
mantequilla, recipientes de plata con una grasa riquisima y salsa de moras, y muchos
huevos sorpresa esparcidos por todas las mesas. Estos fantasticos huevos no tenfan nada
que ver con los flojos articulos de los muggles, que Dudley habitualmente compraba, ni
con juguetitos de plastico ni gorritos de papel. Harry tiré uno al suelo y no sélo hizo
jpum!, sino que estall6 como un cafionazo y los envolvié en una nube azul, mientras del
interior salfan una gorra de contraalmirante y varios ratones blancos, vivos. En la Mesa
Alta, Dumbledore habia reemplazado su sombrero c6nico de mago por un bonete
floreado, y se refa de un chiste del profesor Flitwick.

A los pavos les siguieron los pudines de Navidad, flameantes. Percy casi se rompié
un diente al morder un sickle de plata que estaba en el trozo que le tocd. Harry
observaba a Hagrid, que cada vez se ponfa mds rojo y bebifa mas vino, hasta que
finalmente besé a la profesora McGonagall en la mejilla y, para sorpresa de Harry, ella
se ruboriz6 y ri6, con el sombrero medio torcido.

Cuando Harry finalmente se levantéd de la mesa, estaba cargado de cosas de las
sorpresas navidefias, y que incluian globos luminosos que no estallaban, un juego de
Haga Crecer Sus Propias Verrugas y piezas nuevas de ajedrez. Los ratones blancos
habian desaparecido, y Harry tuvo el horrible presentimiento de que iban a terminar
siendo la cena de Navidad de la Sefiora Norris.

Harry y los Weasley pasaron una velada muy divertida, con una batalla de bolas de
nieve en el parque. Mas tarde, helados, htimedos y jadeantes, regresaron a la sala comtin
de Gryffindor para sentarse al lado del fuego. Alli Harry estrend su nuevo ajedrez y
perdi6 espectacularmente con Ron. Pero sospechaba que no habria perdido de aquella
manera si Percy no hubiera tratado de ayudarlo tanto.

Después de un té con bocadillos de pavo, bufuelos, bizcocho borracho y pastel de
Navidad, todos se sintieron tan hartos y sofiolientos que no podian hacer otra cosa que
irse a la cama; no obstante, permanecieron sentados y observaron a Percy, que perseguia
a Fred y George por toda la torre Gryffindor porque le habfan robado su insignia de
prefecto.

Fue el mejor dia de Navidad de Harry. Sin embargo, algo daba vueltas en un rincén
de su mente. En cuanto se metid en la cama, pudo pensar libremente en ello: la capa
invisible y quién se la habia enviado.

Ron, ahito de pavo y pastel y sin ningtin misterio que lo preocupara, se quedé
dormido en cuanto corrié las cortinas de su cama. Harry se incliné a un lado de la cama
y sacé la capa.

De su padre... Aquello habia sido de su padre. Dej6 que el género corriera por sus
manos, mas suave que la seda, ligero como el aire. «Utilfzalo bien», decia la nota.

Tenfa que probarla. Se desliz6 fuera de la cama y se envolvid en la capa. Miré
hacia abajo y vio sdélo la luz de la luna y las sombras. Era una sensacién muy curiosa.

«Utilizalo bien.»

De pronto, Harry se sinti6 muy despierto. Con aquella capa, todo Hogwarts estaba
abierto para él. Mientras estaba alli, en la oscuridad y el silencio, la excitacién se
apoder6 de él. Podia ir a cualquier lado con ella, a cualquier lado, y Filch nunca lo
sabria.

Ron grufié entre suefios. ;Debia despertarlo? Algo lo detuvo. La capa de su padre...
Sintid que aquella vez (la primera vez) queria utilizarla solo.

Sali6 cautelosamente del dormitorio, bajé la escalera, cruzé la sala comtin y pasé
por el agujero del retrato.

—{Quién esta ahi? —chill6 la Dama Gorda. Harry no dijo nada. Anduvo
rapidamente por el pasillo.

i Adénde irfa? De pronto se detuvo, con el coraz6n palpitante, y pensd. Y entonces
lo supo. La Seccién Prohibida de la biblioteca. Iba a poder leer todo lo que quisiera,
para descubrir quién era Flamel. Se ajusté la capa y se dirigi6 hacia alli.

La biblioteca estaba oscura y fantasmal. Harry encendié una lampara para ver la
fila de libros. La lampara parecia flotar sola en el aire y hasta el mismo Harry, que
sentia su brazo Hevandola, tenia miedo.

La Seccién Prohibida estaba justo en el fondo de la biblioteca. Pasando con
cuidado sobre la soga que separaba aquellos libros de los demas, Harry levanté la
lampara para leer los titulos.

No le decfan mucho. Las letras doradas formaban palabras en lenguajes que Harry
no conocfa. Algunos no tenfan titulos. Un libro tenfa una mancha negra que parecfa
sangre. A Harry se le erizaron los pelos de la nuca. Tal vez se lo estaba imaginando, tal
vez no, pero le parecié que un murmullo salfa de los libros, como si supieran que habia
alguien que no debia estar alli.

Tenia que empezar por algtin lado. Dejé la lampara con cuidado en el suelo y miré
en una estanterfa buscando un libro de aspecto interesante. Le llamo la atencién un
volumen grande, negro y plateado. Lo sacé con dificultad, porque era muy pesado y,
balanceandolo sobre sus rodillas, lo abrio.

Un grito desgarrador; espantoso, corté el silencio... jE] libro gritaba! Harry lo cerré
de golpe, pero el aullido continuaba, en una nota aguda, ininterrumpida. Retrocedié y
chocé con la lampara, que se apagé de inmediato. Aterrado, oy6 pasos que se acercaban
por el pasillo, metid el volumen en el estante y salid corriendo. Pasé al lado de Filch
casi en la puerta, y los ojos del celador; muy abiertos, miraron a través de Harry. El
chico se agach6, pas6 por debajo del brazo de Filch y sigui6é por el pasillo, con los
aullidos del libro resonando en sus ofdos.

Se detuvo de pronto frente a unas armaduras. Habia estado tan ocupado en escapar
de la biblioteca que no habia prestado atencién al camino. Tal vez era porque estaba
oscuro, pero no reconocié el lugar donde estaba. Habia armaduras cerca de la cocina,
eso lo sabia, pero debia de estar cinco pisos mas arriba.

—Usted me pidi6é que le avisara directamente, profesor, si alguien andaba dando
vueltas durante la noche, y alguien estuvo en la biblioteca, en la Seccidn Prohibida.

Harry sintid que se le iba la sangre de la cara. Filch debia de conocer un atajo para
llegar a donde él estaba, porque el murmullo de su voz se acercaba cada vez mas y, para
su horror, el que le contestaba era Snape.

—jLa Seccién Prohibida? Bueno, no pueden estar lejos, ya los atraparemos.

Harry se qued6 petrificado, mientras Filch y Snape se acercaban. No podian verlo,
por supuesto, pero el pasillo era estrecho y, si se acercaban mucho, iban a chocar contra
él. La capa no ocultaba su materialidad.

Retrocedi6 lo mas silenciosamente que pudo. A la izquierda habia una puerta
entreabierta. Era su tinica esperanza. Se deslizd, conteniendo la respiracién y tratando
de no hacer ruido. Para su alivio, entré en la habitacién sin que lo notaran. Pasaron por
delante de él y Harry se apoy6 contra la pared, respirando profundamente, mientras
escuchaba los pasos que se alejaban. Habfan estado cerca, muy cerca. Transcurrieron
unos pocos segundos antes de que se fijara en la habitacién que lo habia ocultado.

Parecia un aula en desuso. Las sombras de sillas y pupitres amontonados contra las
paredes, una papelera invertida y apoyada contra la pared de enfrente... Habia algo que
parecfa no pertenecer alli, como si lo hubieran dejado para quitarlo de en medio.

Era un espejo magnifico, alto hasta el techo, con un marco dorado muy trabajado,
apoyado en unos soportes que eran como garras. Tenia una inscripcidn grabada en la
parte superior: Oesed lenoz aro cut edon isara cut se onotse.

Ya no ofa ni a Filch ni a Snape, y Harry no tenfa tanto miedo. Se acercé al espejo,
deseando mirar para no encontrar su imagen reflejada. Se detuvo frente a él.

Tuvo que llevarse las manos a la boca para no gritar. Gird en redondo. El corazén
le latfa mds furiosamente que cuando el libro habia gritado... Porque no sdlo se habia
visto en el espejo, sino que habia mucha gente detras de él.

Pero la habitacién estaba vacfa. Respirando agitadamente, volvid a mirar el espejo.

Alli estaba él, reflejado, blanco y con mirada de miedo y alli, reflejados detras de
él, habia al menos otros diez. Harry mir6 por encima del hombro, pero no habia nadie
alli. gO también eran todos invisibles? ;Estaba en una habitacién lena de gente
invisible y la trampa del espejo era que los reflejaba, invisibles 0 no?

Miré6 otra vez al espejo. Una mujer, justo detras de su reflejo, le sonrefa y agitaba la
mano. Harry levant6 una mano y sintié el aire que pasaba. Si ella estaba realmente alli,
debfa de poder tocarla, sus reflejos estaban tan cerca... Pero sdlo sintié aire: ella y los
otros existian sdlo en el espejo.

Era una mujer muy guapa. Tenia el cabello rojo oscuro y sus ojos... «Sus ojos son
como los mios», pensé Harry, acercdndose un poco mas al espejo. Verde brillante,
exactamente la misma forma, pero entonces not6 que ella estaba Ilorando, sonriendo y
Ilorando al mismo tiempo. El hombre alto, delgado y de pelo negro que estaba al lado
de ella le pasé el brazo por los hombros. Llevaba gafas y el pelo muy desordenado. Y se
le ponia tieso en la nuca, igual que a Harry.

Harry estaba tan cerca del espejo que su nariz casi tocaba su reflejo.

—j Mama? —susurr6—. ; Papa?

Entonces lo miraron, sonriendo. Y lentamente, Harry fue observando los rostros de
las otras personas, y vio otro par de ojos verdes como los suyos, otras narices como la
suya, incluso un hombre pequefio que parecia tener las mismas rodillas nudosas de
Harry. Estaba mirando a su familia por primera vez en su vida.

Los Potter sonrieron y agitaron las manos, y Harry permanecié mirdndolos
anhelante, con las manos apretadas contra el espejo, como si esperara poder pasar al
otro lado y alcanzarlos. En su interior sentia un poderoso dolor, mitad alegrfa y mitad
tristeza terrible.

No supo cuanto tiempo estuvo alli. Los reflejos no se desvanecfan y Harry miraba y
miraba, hasta que un ruido lejano lo hizo volver a la realidad. No podia quedarse alli,
tenfa que encontrar el camino hacia el dormitorio. Aparté los ojos de los de su madre y
susurré: «Volveré». Salid apresuradamente de la habitacién.

—Podias haberme despertado —dijo malhumorado Ron.

—Puedes venir esta noche. Yo voy a volver; quiero ensefiarte el espejo.

—Me gustaria ver a tu madre y a tu padre —dijo Ron con interés.

—Y yo quiero ver a toda tu familia, todos los Weasley. Podras ensefiarme a tus
otros hermanos y a todos.

—Puedes verlos cuando quieras —dijo Ron—. Ven a mi casa este verano. De todos
modos, a lo mejor s6lo muestra gente muerta. Pero qué lastima que no encontraste a
Flamel. ;No quieres tocino o alguna otra cosa? ;Por qué no comes nada?

Harry no podia comer. Habjfa visto a sus padres y los veria otra vez aquella noche.
Casi se habia olvidado de Flamel. Ya no le parecfa tan importante. A quién le
importaba lo que custodiaba el perro de tres cabezas? ,Y qué mds daba si Snape lo
robaba?

— Estas bien? —pregunté Ron—. Te veo raro.
Lo que Harry mas temia era no poder encontrar la habitacién del espejo. Aquella noche,
con Ron también cubierto por la capa, tuvieron que andar con mas lentitud. Trataron de
repetir el camino de Harry desde la biblioteca, vagando por oscuros pasillos durante casi
una hora.

—Estoy congelado —se quej6 Ron—. Olvidemos esto y volvamos.

—jNo! —susurr6 Harry—. Sé que esta por aqui.

Pasaron al lado del fantasma de una bruja alta, que se deslizaba en direccién
opuesta, pero no vieron a nadie mas.

Justo cuando Ron se quejaba de que tenia los pies helados, Harry divisé la pareja
de armaduras.

—Es alli... justo alli... jsf!

Abrieron la puerta. Harry dej6 caer la capa de sus hombros y corri6 al espejo.

Alli estaban. Su madre y su padre sonrieron felices al verlo.

—j Ves? —murmuré Harry.

—No puedo ver nada.

—jMira! Miralos a todos... Son muchos...

—Sélo puedo verte a ti.

—Pero mira bien, vamos, ponte donde estoy yo.

Harry dio un paso a un lado, pero con Ron frente al espejo ya no podia ver a su
familia, s6lo a Ron con su pijama de colores.

Sin embargo, Ron parecia fascinado con su imagen.

—jMframe! —dijo.

— Puedes ver a toda tu familia contigo?

—No... estoy solo... pero soy diferente... mayor... ;y soy delegado!

—jCémo?

—Tengo... tengo un distintivo como el de Bill y estoy levantando la copa de la casa
y la copa de quidditch... ;Y también soy capitan de quidditch!

Ron aparté los ojos de aquella espléndida visi6n y miré excitado a Harry.

— Crees que este espejo muestra el futuro?

— Cémo puede ser? Si toda mi familia esta muerta... déjame mirar de nuevo...

—Lo has tenido toda la noche, déjame un ratito mas.

—Pero si estés sosteniendo la copa de quidditch, ,qué tiene eso de interesante?
Quiero ver a mis padres.

—No me empujes.

Un stbito ruido en el pasillo puso fin a la discusidn. No se habian dado cuenta de
que hablaban en voz alta.

—jR4pido!

Ron tiré la capa sobre ellos justo cuando los luminosos ojos de la Sefiora Norris
aparecieron en la puerta. Ron y Harry permanecieron inméviles, los dos pensando lo
mismo: ila capa funcionaba con los gatos? Después de lo que parecié una eternidad, la
gata dio la vuelta y se marché.

—No estamos seguros... Puede haber ido a buscar a Filch, seguro que nos ha ofdo.
Vamos.

Y Ron empuj6 a Harry para que salieran de la habitacion.

La nieve todavia no se habjfa derretido a la mafiana siguiente.
—j Quieres jugar al ajedrez, Harry? —pregunt6 Ron.
—No.

— Por qué no vamos a visitar a Hagrid?

—No... ve ti...

—Sé en qué estas pensando, Harry, en ese espejo. No vuelvas esta noche.

—;Por qué no?

—No lo sé. Pero tengo un mal presentimiento y, de todos modos, ya has tenido
muchos encuentros. Filch, Snape y la Sefiora Norris andan vigilando por ahf ;Qué
importa si no te ven? , Y si tropiezan contigo? ¢ Y si chocas con algo?

—Pareces Hermione.

—Te lo digo en serio, Harry, no vayas

Pero Harry sdlo tenfa un pensamiento en su mente, volver a mirar en el espejo. Y
Ron no lo detendria.

La tercera noche encontr6é el camino mas rapidamente que las veces anteriores. Andaba
mas rapido de lo que habria sido prudente, porque sabia que estaba haciendo ruido, pero
no se encontré con nadie.

Y alli estaban su madre y su padre, sonriéndole otra vez, y uno de sus abuelos lo
saludaba muy contento. Harry se dejé caer al suelo para sentarse frente al espejo. Nadie
iba a impedir que pasara la noche con su familia. Nadie.

Excepto...

—Entonces de vuelta otra vez, ;no, Harry?

Harry sintid como si se le helaran las entrafias. Miré para atras. Sentado en un
pupitre, contra la pared, estaba nada menos que Albus Dumbledore. Harry debié de
haber pasado justo por su lado, y estaba tan desesperado por llegar hasta el espejo que
no habia notado su presencia.

—wNo... no lo habia visto, sefior.

—Es curioso lo miope que se puede volver uno al ser invisible —dijo Dumbledore,
y Harry se sintié aliviado al ver que le sonrefa—. Entonces —continué Dumbledore,
bajando del pupitre para sentarse en el suelo con Harry—, ti, como cientos antes que tu,
has descubierto las delicias del espejo de Oesed.

—No sabia que se llamaba asi, sefior.

—Pero espero que te habras dado cuenta de lo que hace, ;no?

—Bueno... me mostré a mi familia y...

—Y atu amigo Ron lo reflej6 como capitan.

— jCémo lo sabe...?

—No necesito una capa para ser invisible —dijo amablemente Dumbledore—. Y
ahora {puedes pensar qué es lo que nos muestra el espejo de Oesed a todos nosotros?

Harry nego con la cabeza.

—Déjame explicarte. El hombre mas feliz de la tierra puede utilizar el espejo de
Oesed como un espejo normal, es decir, se mirara y se vera exactamente como es. ,Eso
te ayuda?

Harry pens6. Luego dijo lentamente:

—Nos muestra lo que queremos... lo que sea que queramos...

—Si y no —dijo con calma Dumbledore—. Nos muestra ni mds ni menos que el
mas profundo y desesperado deseo de nuestro corazon. Para ti, que nunca conociste a tu
familia, verlos rodeandote. Ronald Weasley, que siempre ha sido sobrepasado por sus
hermanos, se ve solo y el mejor de todos ellos. Sin embargo, este espejo no nos dara
conocimiento 0 verdad. Hay hombres que se han consumido ante esto, fascinados por lo
que han visto. O han enloquecido, al no saber si lo que muestra es real o siquiera
posible.

Continus:

—El espejo sera llevado a una nueva casa mafiana, Harry, y te pido que no lo
busques otra vez. Y si alguna vez te cruzas con él, deberds estar preparado. No es bueno
dejarse arrastrar por los suefios y olvidarse de vivir, recuérdalo. Ahora ;por que no te
pones de nuevo esa magnifica capa y te vas a la cama?

Harry se puso de pie.

—Sefior... profesor Dumbledore... ;Puedo preguntarle algo?

—Es evidente que ya lo has hecho —sonrié6 Dumbledore—. Sin embargo, puedes
hacerme una pregunta mas.

— Qué es lo que ve, cuando se mira en el espejo?

—{ Yo? Me veo sosteniendo un par de gruesos calcetines de lana.

Harry lo miré asombrado.

—Uno nunca tiene suficientes calcetines —explic6 Dumbledore—. Ha pasado otra
Navidad y no me han regalado ni un solo par. La gente sigue insistiendo en regalarme
libros.

En cuanto Harry estuvo de nuevo en su cama, se le ocurrid pensar que tal vez
Dumbledore no habia sido sincero. Pero es que, pensé mientras sacaba a Scabbers de su
almohada, habia sido una pregunta muy personal.

13

Nicolas Flamel

Dumbledore habia convencido a Harry de que no buscara otra vez el espejo de Oesed, y
durante el resto de las vacaciones de Navidad la capa invisible permanecié doblada en el
fondo de su batil. Harry deseaba poder olvidar lo que habfa visto en el espejo, pero no
pudo. Comenzé a tener pesadillas. Una y otra vez, sofiaba que sus padres desaparecfan
en un rayo de luz verde, mientras una voz aguda se reia.

— Te das cuenta? Dumbledore tenia raz6n. Ese espejo te puede volver loco —dijo
Ron, cuando Harry le cont6 sus suefios.

Hermione, que volvi6 el dia anterior al comienzo de las clases, consideré las cosas
de otra manera. Estaba dividida entre el horror de la idea de Harry vagando por el
colegio tres noches seguidas («jSi Filch te hubiera atrapado!») y desilusionada porque
finalmente no hubieran descubierto quién era Nicolas Flamel.

Ya casi habian abandonado la esperanza de descubrir a Flamel en un libro de la
biblioteca, aunque Harry estaba seguro de haber lefdo el nombre en algtin lado. Cuando
empezaron las clases, volvieron a buscar en los libros durante diez minutos durante los
recreos. Harry tenfa menos tiempo que ellos, porque los entrenamientos de quidditch
habian comenzado también.

Wood los hacia trabajar mas duramente que nunca. Ni siquiera la lluvia constante
que habia reemplazado a la nieve podia doblegar su dnimo. Los Weasley se quejaban de
que Wood se habia convertido en un fanatico, pero Harry estaba de acuerdo con Wood.
Si ganaban el pr6éximo partido contra Hufflepuff, podrfan alcanzar a Slytherin en el
campeonato de las casas, por primera vez en siete afios. Ademas de que deseaba ganar;
Harry descubrié que tenfa menos pesadillas cuando estaba cansado por el ejercicio.

Entonces, durante un entrenamiento en un dia especialmente htimedo y Ileno de
barro, Wood les dio una mala noticia. Se habia enfadado mucho con los Weasley, que se
tiraban en picado y fingian caerse de las escobas.

—jDejad de hacer tonterfas! —grits—. jEsas son exactamente las cosas que nos
haran perder el partido! ;Esta vez el arbitro sera Snape, y buscara cualquier excusa para
quitar puntos a Gryffindor!

George Weasley, al ofr esas palabras, casi se cay6 de verdad de su escoba.

—Snape va a ser el drbitro? —Escupi6 un pufiado de barro—. ;Cuando ha sido
arbitro en un partido de guidditch? No sera imparcial, si nosotros podemos sobrepasar a
Slytherin.

El resto del equipo se acercé a George para quejarse.

—No es culpa mfa —dijo Wood—. Lo que tenemos que hacer es estar seguros de
jugar limpio, asi no le daremos excusa a Snape para marcarnos faltas.

Todo aquello estaba muy bien, pens6é Harry; pero él tenia otra raz6n para no querer
estar cerca de Snape mientras jugaba a quidditch.

Los demas jugadores se quedaron, como siempre, para charlar entre ellos al
finalizar el entrenamiento, pero Harry se dirigié directamente a la sala comtin de
Gryffindor; donde encontr6 a Ron y Hermione jugando al ajedrez. El ajedrez era la
unica cosa a la que Hermione habia perdido, algo que Harry y Ron consideraban muy
beneficioso para ella.

—No me hables durante un momento —dijo Ron, cuando Harry se senté al lado—.
Necesito concen... —vio el rostro de Harry—. {Qué te sucede? Tienes una cara terrible.

En tono bajo, para que nadie mds los oyera, Harry les explicé el stibito y siniestro
deseo de Snape de ser arbitro de quidditch.

—No juegues —dijo de inmediato Hermione.

—Diles que estas enfermo —afiadié Ron.

—Finge que se te ha roto una pierna —sugiri6 Hermione.

—R6mpete una pierna de verdad —dijo Ron.

—No puedo —dijo Harry—. No hay un buscador suplente. Si no juego, Gryffindor
tampoco puede jugar.

En aquel momento Neville cayé en la sala comtin. Nadie se explicé cémo se las
habfa arreglado para pasar por el agujero del retrato, porque sus piernas estaban pegadas
juntas, con lo que reconocieron de inmediato el Maleficio de las Piernas Unidas. Habia
tenido que ir saltando todo el camino hasta la torre Gryffindor.

Todos empezaron a reirse, salvo Hermione, que se puso de pie e hizo el
contramaleficio. Las piernas de Neville se separaron y pudo ponerse de pie, temblando.

—j, Qué ha sucedido? —pregunt6 Hermione, ayuddndolo a sentarse junto a Harry y
Ron.

—Malfoy —respondié Neville temblando—. Lo encontré fuera de la biblioteca.
Dijo que estaba buscando a alguien para practicarlo.

—jVe a hablar con la profesora McGonagall! —lo inst6 Hermione—. jActsalo!

Neville negé con la cabeza.

—No quiero tener mds problemas —murmur6.

—jTienes que hacerle frente, Neville! —dijo Ron—. Esta acostumbrado a llevarse
a todo el mundo por delante, pero ésa no es una raz6n para echarse al suelo a su paso y
hacerle las cosas mas faciles.

—Nbo es necesario que me digas que no soy lo bastante valiente para pertenecer a
Gryffindor; eso ya me lo dice Malfoy —dijo Neville, atragantandose.

Harry buscé en los bolsillos de su tinica y sacé una rana de chocolate, la ultima de
la caja que Hermione le habia regalado para Navidad. Se la dio a Neville, que parecfa
estar a punto de Ilorar.
—Tu vales por doce Malfoys —dijo Harry—. ;Acaso no te eligié para Gryffindor
el Sombrero Seleccionador? ,Y dénde esta Malfoy? En la apestosa Slytherin.

Neville dej6 escapar una débil sonrisa, mientras desenvolvfa el chocolate.

—Gracias, Harry.. Creo que me voy a la cama... {Quieres el cromo? Tui los
coleccionas, jno?

Mientras Neville se alejaba, Harry miré el cromo de los Magos Famosos.

—Dumbledore otra vez —dijo— El fue el primero que...

Buf6é. Mir6 fijamente la parte de atras de la tarjeta. Luego levantd la vista hacia
Ron y Hermione.

—jLo encontré! —susurr6é—. jEncontré a Flamel! Os dije que habia lefdo ese
nombre antes. Lo lei en el tren, viniendo hacia aqui. Escuchad lo que dice: «El! profesor
Dumbledore es particularmente famoso por derrotar al mago tenebroso Grindelwald,
en 1945, por el descubrimiento de las doce aplicaciones de la sangre de dragén jy por
su trabajo en alquimia con su compafiero Nicolds Flamel!».

Hermione dio un salto. No estaba tan excitada desde que le dieron la nota de su
primer trabajo.

—jEsperad aqui! —dijo, y se lanz6 por la escalera hacia el dormitorio de las
chicas. Harry y Ron casi no tuvieron tiempo de intercambiar una mirada de asombro y
ya estaba alli de nuevo, con un enorme libro entre los brazos.

—jNunca pensé en buscar aqui! —susurré excitada—. Lo saqué de la biblioteca
hace semanas, para tener algo ligero para leer.

—j,Ligero? —dijo Ron, pero Hermione le dijo que esperara, que tenia que buscar
algo y comenzé a dar la vuelta a las paginas, enloquecida, murmurando para si misma.

Al fin encontré lo que buscaba.

—jLo sabia! jLo sabia!

—jPodemos hablar ahora? —dijo Ron con malhumor. Hermione hizo caso omiso
de él.

—Nicolds Flamel —susurré con tono teatral— es el unico descubridor conocido de
la Piedra Filosofal.

Aquello no tuvo el efecto que ella esperaba.

—jLa qué? —dijeron Harry y Ron.

—jOh, no lo entiendo! ;No sabéis leer? Mirad, leed aqui. Empujé el libro hacia
ellos, y Harry y Ron leyeron:

El antiguo estudio de la alquimia esta relacionado con el descubrimiento de la
Piedra Filosofal, una sustancia legendaria que tiene poderes asombrosos. La
piedra puede transformar cualquier metal en oro puro. También produce el
Elixir de la Vida, que hace inmortal al que lo bebe.

Se ha hablado mucho de la Piedra Filosofal a través de los siglos, pero la
tinica Piedra que existe actualmente pertenece al sefior Nicolds Flamel, el
notable alquimista y amante de la 6épera. El sefior Flamel, que cumplid
seiscientos sesenta y cinco afios el afio pasado, lleva una vida tranquila en
Devon con su esposa Perenela (de seiscientos cincuenta y ocho aijios).

— ;,Veis? —dijo Hermione, cuando Harry y Ron terminaron—. El perro debe de
estar custodiando la Piedra Filosofal de Flamel. Seguro que le pidié a Dumbledore que
se la guardase, porque son amigos y porque debe de saber que alguien la busca. ;Por eso
quiso que sacaran la Piedra de Gringotts!

—j Una piedra que convierte en oro y hace que uno nunca muera! —dijo Harry—.
jNo es raro que Snape la busque! Cualquiera la querrfa.
—Y no es raro que no pudiéramos encontrar a Flamel en ese Estudio del reciente
desarrollo de la hechiceria —dijo Ron—. El no es exactamente reciente si tiene
seiscientos sesenta y cinco afios, , verdad?

A la mafiana siguiente, en la clase de Defensa Contra las Artes Oscuras, mientras
copiaban las diferentes formas de tratar las mordeduras de hombre lobo, Harry y Ron
seguian discutiendo qué harfan con la Piedra Filosofal si tuvieran una. Hasta que Ron
dijo que él se compraria su propio equipo de guidditch y Harry record6 el partido en que
tendria a Snape de arbitro.

Jugaré —informé6 a Ron y Hermione—. Si no lo hago, todos los Slytherins
pensardn que tengo miedo de enfrentarme con Snape. Les voy a demostrar... les voy a
borrar la sonrisa de la cara si ganamos.

—Siempre y cuando no te borren a ti del terreno de juego —dijo Hermione.

 

Sin embargo, a medida que se acercaba el dfa del partido, Harry se ponia mas nervioso,
pese a todo lo que le habia dicho a sus amigos. El resto del equipo tampoco estaba
demasiado tranquilo. La idea de alcanzar a Slytherin en el torneo de la casa era
maravillosa, nadie lo habia conseguido en siete afios, pero ;podrian hacerlo con aquel
arbitro tan parcial?

Harry no sabfa si se lo imaginaba o no, pero vefa a Snape por todas partes. Por
momentos, hasta se preguntaba si Snape no lo estarfa siguiendo para atraparlo. Las
clases de Pociones se convirtieron en torturas semanales para Harry, por la forma en que
lo trataba Snape. ,Era posible que Snape supiera que ellos habian averiguado lo de la
Piedra Filosofal? Harry no se imaginaba cémo podia saberlo... aunque algunas veces
tenfa la horrible sensacién de que Snape podia leer los pensamientos.

Harry supo, cuando le desearon suerte en la puerta de los vestuarios, la tarde siguiente,
que Ron y Hermione se preguntaban si volverian a verlo con vida. Aquello no era lo que
uno Ilamaria reconfortante. Harry casi no oy6 las palabras de Wood, mientras se ponia
la ttinica de quidditch y cogia su Nimbus 2.000.

Ron y Hermione, entre tanto, encontraron un sitio en las gradas, cerca de Neville,
que no podia entender por qué estaban tan preocupados, ni por qué llevaban sus varitas
al partido. Lo que Harry no sabia era que Ron y Hermione habian estado practicando en
secreto el Maleficio de las Piernas Unidas. Se les ocurrid la idea cuando Malfoy lo
utiliz6 con Neville, y estaban listos para utilizarlo con Snape, si daba alguna sefial de
querer hacer dafio a Harry

—No te olvides, es locomotor mortis —murmuré6 Hermione, mientras Ron
deslizaba su varita en la manga de la ttinica.

—Ya lo sé —respondi6 enfadado—. No me des la lata.

Mientras tanto, en el vestuario, Wood habia llevado aparte a Harry

—No quiero presionarte, Potter; pero si alguna vez necesitamos que se capture en
seguida la snitch, es ahora. Necesitamos terminar el partido antes de que Snape pueda
favorecer demasiado a Hufflepuff.

—jTodo el colegio esta alli fuera! —dijo Fred Weasley, espiando a través de la
puerta—. Hasta... ; Vaya, Dumbledore ha venido al partido!

El coraz6n de Harry dio un brinco.

—jDumbledore? —dijo, corriendo hasta la puerta para asegurarse. Fred tenia
razon. Aquella barba plateada era inconfundible.

Harry tenia ganas de reirse a carcajadas, del alivio que sentfa. Estaba a salvo. No
habia forma de que Snape se animara a hacerle algo si Dumbledore estaba mirando.

Tal vez por eso Snape parecia tan enfadado mientras los equipos desfilaban por el
terreno de juego, algo que Ron también noto.

—Nunca vi a Snape con esa cara de malo —dijo a Hermione—. Mira, ya salen.
jEh!

Alguien habia golpeado a Ron en la parte de atras de la cabeza. Era Malfoy.

—Oh, perd6én, Weasley, no te habfa visto.

Malfoy sonrié burlonamente a Crabbe y Goyle.

—Me pregunto cuanto tiempo durard Potter en su escoba esta vez. , Alguien quiere
apostar? ;Qué me dices, Weasley?

Ron no le respondié: Snape acababa de pitar un penalti a favor de Hufflepuff,
porque George Weasley le habia tirado una bludger. Hermione, que tenfa los dedos
cruzados sobre la falda, observaba sin cesar a Harry, que circulaba sobre el juego como
un halc6én, buscando la snitch.

— Sabéis por qué creo que eligen a la gente para la casa de Gryffindor? —dijo
Malfoy en voz alta unos minutos mds tarde, mientras Snape daba otro penalti a
Hufflepuff, sin ningtin motivo—. Es gente a la que le tienen lastima. Por ejemplo, esta
Potter; que no tiene padres, luego los Weasley, que no tienen dinero... Y tu,
Longbottom, que no tienes cerebro.

Neville se puso rojo y se volvié en su asiento para encararse con Malfoy

—Yo valgo por doce como tu, Malfoy —tartamudeé.

Malfoy, Crabbe y Goyle estallaron en carcajadas, pero Ron, sin quitar los ojos del
partido, intervino.

—Asi se habla, Neville.

—Longbottom, si tu cerebro fuera de oro serias mas pobre que Weasley, y con eso
te digo todo.

La preocupacion por Harry estaba a punto de acabar con los nervios de Ron.

—Te prevengo, Malfoy... Una palabra mas...

—jRon! —dijo de pronto Hermione—. jHarry...!

—j, Qué? ; Donde?

Harry habia salido en un espectacular vuelo, que arrancé gritos de asombro y vivas
entre los espectadores. Hermione se puso de pie, con los dedos cruzados en la boca,
mientras Harry se lanzaba velozmente hacia el campo, como una bala.

—Tenéis suerte, Weasley, es evidente que Potter ha visto alguna moneda en el
campo —dijo Malfoy

Ron estall6. Antes de que Malfoy supiera lo que estaba pasando, Ron estaba
encima de él, tirandolo al suelo. Neville vacil6, pero luego se encaramé al respaldo de
su silla para ayudar.

—j Vamos, Harry! —gritaba Hermione, subiéndose al asiento para ver bien a
Harry, sin darse cuenta de que Malfoy y Ron rodaban bajo su asiento y sin oir los gritos
y golpes de Neville, Crabbe y Goyle.

En el aire, Snape puso en marcha su escoba justo a tiempo para ver algo escarlata
que pasaba a su lado, y que no chocé con él por sélo unos centimetros. Al momento
siguiente Harry subfa con el brazo levantado en gesto de triunfo y la mano apretando la
snitch,

Las tribunas bullfan. Aquello era un récord, nadie recordaba que se hubiera
atrapado tan rapido la snitch.

—jRon! ;jRon! ;Do6nde estds? jEl partido ha terminado! jHemos ganado!
{Gryffindor es el primero! —Hermione bailaba en su asiento y se abrazaba con Parvati
Patil, de la fila de delante.
Harry salt6 de su escoba, a centimetros del suelo. No podia creerlo. Lo habia
conseguido... El partido habia terminado y apenas habia durado cinco minutos. Mientras
los de Gryffindor se acercaban al terreno de juego, vio que Snape aterrizaba cerca, con
el rostro blanco y los labios tirantes. Entonces Harry sinti6 una mano en su hombro y, al
darse la vuelta, se encontré con el rostro sonriente de Dumbledore.

—Bien hecho —dijo Dumbledore en voz baja, para que sdlo Harry lo oyera—.
Muy bueno que no buscaras ese espejo... que te mantuvieras ocupado... excelente...

Snape escupi6 con amargura en el suelo.

Un rato después, Harry salié del vestuario para dejar su Nimbus 2.000 en la escobera.
No recordaba haberse sentido tan contento. Habia hecho algo de lo que podia sentirse
orgulloso. Ya nadie podria decir que era s6lo un nombre célebre. El aire del anochecer
nunca habia sido tan dulce. Anduvo por la hierba htimeda, reviviendo la ultima hora en
su mente, en una feliz nebulosa: los Gryffindors corriendo para Ilevarlo en andas, Ron y
Hermione en la distancia, saltando como locos, Ron vitoreando en medio de una gran
hemorragia nasal...

Harry lleg6 a la cabafia. Se apoyé contra la puerta de madera y miré hacia
Hogwarts, cuyas ventanas despedian un brillo rojizo en la puesta del sol. Gryffindor a la
cabeza. El lo habia hecho, le habia demostrado a Snape...

Y hablando de Snape.

Una figura encapuchada baj6 sigilosamente los escalones delanteros del castillo.
Era evidente que no queria ser visto dirigiéndose a toda prisa hacia el bosque prohibido.
La victoria se apag6 en la mente de Harry mientras observaba. Reconocié a la figura
que se alejaba. Era Snape, escabulléndose en el bosque, mientras todos estaban en la
cena... {Qué sucedia?

Harry salt6 sobre su Nimbus 2.000 y se elev6. Deslizandose silenciosamente sobre
el castillo, vio a Snape entrando en el bosque. Lo siguié.

Los drboles eran tan espesos que no podia ver adénde habfa ido Snape. Vol6 en
circulos, cada vez mas bajos, rozando las copas de los arboles, hasta que oy6 voces. Se
desliz6 hacia allf y se detuvo sin ruido, sobre un haya.

Con cuidado se detuvo en una rama, sujetando su escoba y tratando de ver a través
de las hojas.

Abajo, en un espacio despejado y sombrio, vio a Snape. Pero no estaba solo.
Quirrell también estaba allf. Harry no podia verle la cara, pero tartamudeaba como
nunca. Harry se esforz6 por ofr lo que decfan.

—... n-no sé p-por qué querfas ver-verme j-justo a-aqui, de entre t-todos los 1-
lugares, Severus...

—Oh, pensé que fbamos a mantener esto en privado —dijo Snape con voz
gélida—. Después de todo, los alumnos no deben saber nada sobre la Piedra Filosofal.

Harry se incliné hacia delante. Quirrell tartamudeaba algo y Snape lo interrumpid.

— Ya has averiguado cémo burlar a esa bestia de Hagrid?

—P-p-pero Severus, y-yo...

—Tt no querrads que yo sea tu enemigo, Quirrell —dijo Snape, dando un paso
hacia él.

—Y-yo no s-sé qué...

—Tu sabes perfectamente bien lo que quiero decir.

Una lechuza dej6 escapar un grito y Harry casi se cae del arbol. Se enderez6 a
tiempo para ofr a Snape decir:

—... tu pequefia parte del abracadabra. Estoy esperando.
—P-pero y-yo no...

—Muy bien —lo interrumpié Snape—. Vamos a tener otra pequefia charla muy
pronto, cuando hayas tenido tiempo de pensar y decidir dénde estan tus lealtades.

Se eché la capa sobre la cabeza y se alejé del claro. Ya estaba casi oscuro, pero
Harry pudo ver a Quirrell inmévil, como si estuviera petrificado.

— Harry, dénde estabas? —pregunt6 Hermione con voz aguda.

—jGanamos! ;Ganamos! ;|Ganamos! —gritaba Ron al tiempo que daba palmadas a
Harry en la espalda—. ;Y yo le puse un ojo negro a Malfoy y Neville trat6 de vencer a
Crabbe y Goyle él solo! Todavia esta inconsciente, pero la sefiora Pomfrey dice que se
pondra bien. Todos te estan esperando en la sala comtn, vamos a celebrar una fiesta,
Fred y George robaron unos pasteles y otras cosas de la cocina...

—Ahora eso no importa —dijo Harry sin aliento—. Vamos a buscar una habitacién
vacia, ya veréis cuando oigdis esto...

Se aseguré de que Peeves no estuviera dentro antes de cerrar la puerta, y entonces
les conté lo que habia visto y oido.

—Asi que tenfamos razon, es la Piedra Filosofal y Snape trata de obligar a Quirrell
a que lo ayude a conseguirla. Le pregunt6 si sabfa cémo pasar ante Fluffy y dijo algo
sobre el «abracadabra» de Quirrell... Eso significa que hay otras cosas custodiando la
Piedra, ademas de Fluffy, probablemente cantidades de hechizos, y Quirrell puede haber
hecho algunos encantamientos anti-Artes Oscuras que Snape necesita romper...

—{ Quieres decir que la Piedra estard segura mientras Quirrell se oponga a Snape?
—-pregunt6 alarmada Hermione.

—En ese caso no durard mucho —dijo Ron.

14

Norberto, el ridgeback noruego

Sin embargo, Quirrell debfa de ser mds valiente de lo que habifan pensado. En las
semanas que siguieron se fue poniendo cada vez mas delgado y palido, pero no parecia
que su voluntad hubiera cedido.

Cada vez que pasaban por el pasillo del tercer piso, Harry, Ron y Hermione
apoyaban las orejas contra la puerta, para ver si Fluffy estaba grufiendo, alli dentro.
Snape segufa con su habitual mal cardcter, lo que seguramente significaba que la Piedra
estaba a salvo. Cada vez que Harry se cruzaba con Quirrell, le dirigia una sonrisa para
darle 4nimo, y Ron les decia a todos que no se rieran del tartamudeo del profesor.

Hermione, sin embargo, tenia en su mente otras cosas, ademas de la Piedra
Filosofal. Habia comenzado a hacer horarios para repasar y a subrayar con diferentes
colores sus apuntes. A Harry y Ron eso no les habria importado, pero los fastidiaba todo
el tiempo para que hicieran lo mismo.

—Hermione, faltan siglos para los exdmenes.

—Diez semanas —replic6 Hermione—. Eso no son siglos, es un segundo para
Nicolas Flamel.

—Pero nosotros no tenemos seiscientos afios —le recordé Ron—. De todos modos,
Upara qué repasas si ya te lo sabes todo?
—j Que para qué estoy repasando? ;Estas loco? ;Te has dado cuenta de que
tenemos que pasar estos exdmenes para entrar en segundo afio? Son muy importantes,
tendria que haber empezado a estudiar hace un mes, no sé lo que me paso...

Pero desgraciadamente, los profesores parecian pensar lo mismo que Hermione.
Les dieron tantos deberes que las vacaciones de Pascua no resultaron tan divertidas
como las de Navidad. Era dificil relajarse con Hermione al lado, recitando los doce usos
de la sangre de dragén o practicando movimientos con la varita. Quejandose y
bostezando, Harry y Ron pasaban la mayor parte de su tiempo libre en la biblioteca con
ella, tratando de hacer todo el trabajo suplementario.

—Nunca podré acordarme de esto —estall6 Ron una tarde, arrojando la pluma y
mirando por la ventana de la biblioteca con nostalgia. Era realmente el primer dia bueno
desde hacfa meses. El cielo era claro, y las nomeolvides azules y el aire anunciaban el
verano.

Harry, que estaba buscando «dictamo» en Mil hierbas mdgicas y hongos no levanté
la cabeza hasta que oy6 que Ron decfa:

—jHagrid! ; Qué estas haciendo en la biblioteca?

Hagrid apareci6 con aire desmafiado, escondiendo algo detras de la espalda.
Parecia muy fuera de lugar; con su abrigo de piel de topo.

—Estaba mirando —dijo con una voz evasiva que les Ilamé la atenci6n—. ;Y
vosotros qué hacéis? —De pronto parecié sospechar algo—. No estaréis buscando
todavia a Nicolas Flamel, ;no?

—Oh, lo encontramos hace siglos —dijo Ron con aire grandilocuente—. Y
también sabemos lo que custodia el perro, es la Piedra Fi...

—jj)Shhh!! —Hagrid mir6 alrededor para ver si alguien los escuchaba—. No
podéis ir por ahi diciéndolo a gritos. Qué os pasa?

—En realidad, hay unas pocas cosas que queremos preguntarte —dijo Harry—
sobre qué cosas mds custodian la Piedra, ademas de Fluffy...

—jSHHHH! —dijo Hagrid otra vez—. Mirad, venid a verme mas tarde, no os
prometo que os vaya a decir algo, pero no andéis por ahi hablando, los alumnos no
deben saber nada. Van a pensar que yo os lo he contado...

—Te vemos mas tarde, entonces —dijo Harry

Hagrid se escabull6.

— {Qué escondfa detras de la espalda? —dijo Hermione con aire pensativo.

— Creéis que tiene que ver con la Piedra?

—Voy a ver en qué seccidn estaba —dijo Ron, cansado de sus trabajos. Regresé un
minuto mas tarde, con muchos libros en los brazos. Los desparram6é sobre la mesa.

—jDragones! —susurr6—. ;Hagrid estaba buscando cosas sobre dragones! Mirad
estos dos: Especies de dragones en Gran Bretafia e Irlanda y Del huevo al infierno,
guia para guardianes de dragones...

—Hagrid siempre quiso tener un dragén, me lo dijo el dia que lo conocf —dijo
Harry

—Pero va contra nuestras leyes —dijo Ron—. Criar dragones fue prohibido por la
Convencién de Magos de 1709, todos lo saben. Era dificil que los muggles no nos
detectaran si tenfamos dragones en nuestros jardines. De todos modos, no se puede
domesticar un dragon, es peligroso. Tendriais que ver las quemaduras que Charlie se
hizo con esos dragones salvajes de Rumania.

—Pero no hay dragones salvajes en Inglaterra, ; verdad? —pregunt6 Harry

—Por supuesto que hay —respondié Ron—. Verdes en Gales y negros en Escocia.
Al ministro de Magia le ha costado trabajo silenciar ese asunto, te lo aseguro. Los
nuestros tienen que hacerles encantamientos a los muggles que los han visto para que
los olviden.
—Entonces jen qué esta metido Hagrid? —dijo Hermione.

Cuando Ilamaron a la puerta de la cabafia del guardabosques, una hora mas tarde, les
sorprendié ver todas las cortinas cerradas. Hagrid pregunt6 «zquién es?» antes de
dejarlos entrar, y luego cerré rapidamente la puerta tras ellos.

En el interior; el calor era sofocante. Pese a que era un dia calido, en la chimenea
ardia un buen fuego. Hagrid les preparé el té y les ofrecié bocadillos de comadreja, que
ellos no aceptaron.

—Entonces ; queriais preguntarme algo?

—Si —dijo Harry No tenia sentido dar mas vueltas—. Nos pregunt4bamos si
podias decirnos si hay algo mas que custodie a la Piedra Filosofal, ademas de Fluffy.

Hagrid lo miré6 con aire adusto.

—Por supuesto que no puedo —dijo—. En primer lugar; no lo sé. En segundo
lugar, vosotros ya sabéis demasiado, asf que tampoco os lo diria si lo supiera. Esa
Piedra esta aqui por un buen motivo. Casi la roban de Gringotts... Aunque eso ya lo
sabfais, ;no? Me gustaria saber c6mo averiguasteis lo de Fluffy.

—Oh, vamos, Hagrid, puedes no querer contarnos, pero debes saberlo, ti sabes
todo lo que sucede por aqui —dijo Hermione, con voz afectuosa y lisonjera. La barba de
Hagrid se agit6 y vieron que sonrefa. Hermione continu6—: Nos preguntabamos en
quién mas podia confiar Dumbledore lo suficiente para pedirle ayuda, ademas de ti.

Con esas tltimas palabras, el pecho de Hagrid se ensanché. Harry y Ron miraron a
Hermione con orgullo.

—Bueno, supongo que no tiene nada de malo deciros esto... Dejadme ver... Yo le
presté a Fluffy... luego algunos de los profesores hicieron encantamientos... el profesor
Sprout, el profesor Flitwick, la profesora McGonagall —conté con los dedos—, el
profesor Quirrell y el mismo Dumbledore, por supuesto. Esperad, me he olvidado de
alguien. Oh, claro, el profesor Snape.

—{ Snape?

—Aja... No seguiréis con eso todavia, gno? Mirad, Snape ayud6 a proteger la
Piedra, no quiere robarla.

Harry sabia que Ron y Hermione estaban pensando lo mismo que él. Si Snape
habfa formado parte de la proteccién de la Piedra, le resultarfa facil descubrir c6mo la
protegian los otros profesores. Es probable que supiera todos los encantamientos, salvo
el de Quirrell, y c6mo pasar ante Fluffy.

—Tu eres el tinico que sabe cémo pasar ante Fluffy, ;no, Hagrid? —pregunté
Harry con ansiedad—. Y no se lo diras a nadie, zno es cierto? ,Ni siquiera a un
profesor?

—Ni un alma lo sabe, salvo Dumbledore y yo —dijo Hagrid con orgullo.

—Bueno, eso es algo —murmuroé Harry a los demas—. Hagrid, ;podriamos abrir
una ventana? Me estoy asando.

—No puedo, Harry, lo siento —respondi6 Hagrid. Harry not6 que miraba de reojo
hacia el fuego. Harry también miré.

—Hagrid... ;Qué es eso?

Pero ya sabia lo que era. En el centro de la chimenea, debajo de la cazuela, habia
un enorme huevo negro.

—Ah —dijo Hagrid, tirandose con nerviosismo de la barba—. Eso... eh...

—jDénde lo has conseguido, Hagrid? —pregunt6 Ron, agachandose ante la
chimenea para ver de cerca el huevo— Debe de haberte costado una fortuna.
—Lo gané —explicé Hagrid—. La otra noche. Estaba en la aldea, tomando unas
copas y me puse a jugar a las cartas con un desconocido. Creo que se alegré mucho de
librarse de él, si he de ser sincero.

—Pero qué vas a hacer cuando salga del cascar6n? —pregunt6 Hermione.

—Bueno, estuve leyendo un poco —dijo Hagrid, sacando un gran libro de debajo
de su almohada—. Lo consegui en la biblioteca: Crianza de dragones para placer y
provecho. Esta un poco anticuado, por supuesto, pero sale todo. Mantener el huevo en el
fuego, porque las madres respiran fuego sobre ellos y, cuando salen del cascarén,
alimentarlos con brandy mezclado con sangre de pollo, cada media hora. Y mirad, dice
cémo reconocer los diferentes huevos. El que tengo es un ridgeback noruego. Y son
muy raros.

Parecia muy satisfecho de sf mismo, pero Hermione no.

—Hagrid, tt vives en una casa de madera —dijo.

Pero Hagrid no la escuchaba. Canturreaba alegremente mientras alimentaba el
fuego.

Asi que ya tenfan algo mas de qué preocuparse: lo que podfa sucederle a Hagrid si
alguien descubria que ocultaba un dragén ilegal en su cabaiia.

—Me pregunto cémo sera tener una vida tranquila —suspiré Ron, mientras noche
tras noche luchaban con todo el trabajo extra que les daban los profesores. Hermione
habia comenzado ya a hacer horarios de repaso para Harry y Ron. Los estaba volviendo
locos.

Entonces, durante un desayuno, Hedwig entreg6 a Harry otra nota de Hagrid. Sdélo
decia: «Esta a punto de salir».

Ron queria faltar a la clase de Herbologia e ir directamente a la cabafia. Hermione
no queria ni ofr hablar de eso.

—Hermione, {cudantas veces en nuestra vida veremos a un dragén saliendo de su
huevo?

—Tenemos clases, nos vamos a meter en lios y no vamos a poder hacer nada
cuando alguien descubra lo que Hagrid esta haciendo...

—jCallate! —susurré Harry

Malfoy estaba cerca de ellos y se habia quedado inmévil para escucharlos. ;Cuanto
habfa oido? A Harry no le gust6 la expresién de su cara.

Ron y Hermione discutieron durante todo el camino hacia la clase de Herbologia y,
al final, Hermione acepto ir a la cabafia de Hagrid con ellos durante el recreo de la
mafiana. Cuando al final de las clases soné la campana del castillo, los tres dejaron sus
trasplantadores y corrieron por el parque hasta el borde del bosque. Hagrid los recibié,
excitado y radiante.

—Ya casi esta fuera —dijo cuando entraron.

El huevo estaba sobre la mesa. Tenia grietas en la c4scara. Algo se movia en el
interior y un curioso ruido salia de alli.

Todos acercaron las sillas a la mesa y esperaron, respirando con agitacién.

De pronto se oyé un ruido y el huevo se abrid. La cria de dragén aleteé en la mesa.
No era exactamente bonito. Harry pensé que parecia un paraguas negro arrugado. Sus
alas puntiagudas eran enormes, comparadas con su cuerpo flacucho. Tenfa un hocico
largo con anchas fosas nasales, las puntas de los cuernos ya le salfan y tenia los ojos
anaranjados y saltones.

Estornud6. Volaron unas chispas.

—jNo es precioso? —murmur6 Hagrid. Alargé6 una mano para acariciar la cabeza
del dragén. Este le dio un mordisco en los dedos, ensefiando unos colmillos
puntiagudos.

—jBendito sea! Mirad, conoce a su mama —dijo Hagrid.

—Hagrid —dijo Hermione—. ;Cudnto tardan en crecer los ridgebacks noruegos?

Hagrid iba a contestarle, cuando de golpe su rostro palidecié. Se puso de pie de un
salto y corrid hacia la ventana.

—j, Qué sucede?

—Alguien estaba mirando por una rendija de la cortina... Era un chico... Va
corriendo hacia el colegio.

Harry fue hasta la puerta y mir6. Incluso a distancia, era inconfundible:

Malfoy habia visto el dragén.

Algo en la sonrisa burlona de Malfoy durante la semana siguiente ponfa nerviosos a
Harry, Ron y Hermione. Pasaban la mayor parte de su tiempo libre en la oscura cabafia
de Hagrid, tratando de hacerlo entrar en razon.

—Déjalo ir —lo instaba Harry—. Déjalo en libertad.

—No puedo —decia Hagrid—. Es demasiado pequefio. Se morira.

Miraron el dragén. Habia triplicado su tamafio en sdlo una semana. Ya le salia
humo de las narices. Hagrid no cumplia con sus deberes de guardabosques porque el
drag6n ocupaba todo su tiempo. Habia botellas vacias de brandy y plumas de pollo por
todo el suelo.

—He decidido Hamarlo Norberto —dijo Hagrid, mirando al dragén con ojos
htiimedos—. Ya me reconoce, mirad. ;Norberto! jNorberto! ;Dénde esta mama?

—Ha perdido el juicio —murmuré Ron a Harry.

—Hagrid —dijo Harry en voz muy alta—, espera dos semanas y Norberto sera tan
grande como tu casa. Malfoy se lo contara a Dumbledore en cualquier momento.

Hagrid se mordié el labio.

—Yo... yo sé que no puedo quedarme con él para siempre, pero no puedo echarlo,
no puedo.

Harry se volvié hacia Ron stbitamente.

—Charlie —dijo.

—Tu también estas mal de la cabeza —dijo Ron—. Yo soy Ron, jrecuerdas?

—No... Charlie, tu hermano. En Rumania. Estudiando dragones. Podemos enviarle
a Norberto. ;Charlie lo cuidara y luego lo dejara vivir en libertad!

—jGenial! —dijo Ron—. {Qué piensas de eso, Hagrid?

Y al final, Hagrid acepté que enviaran una lechuza para pedirle ayuda a Charlie.

La semana siguiente pareci6 alargarse. La noche del miércoles encontré a Harry y
Hermione sentados solos en la sala comtin, mucho después de que todos se fueran a
acostar. El reloj de la pared acababa de dar doce campanadas cuando el agujero de la
pared se abrié de golpe. Ron surgié de la nada, al quitarse la capa invisible de Harry
Habfa estado en la cabafia de Hagrid, ayudandolo a alimentar a Norberto, que ya comfa
ratas muertas.

—jMe ha mordido! —dijo, ensefiandoles la mano envuelta en un pafuelo
ensangrentado—. No podré escribir en una semana. Os aseguro que los dragones son los
animales mas horribles que conozco, pero para Hagrid es como si fuera un osito de
peluche. Cuando me mordié, me hizo salir porque, segtin él, yo lo habia asustado. Y
cuando me fui le estaba cantando una cancién de cuna.

Se oy6 un golpe en la ventana oscura.

—jEs Hedwig! —dijo Harry, corriendo para dejarla entrar—. ;Debe de traer la
respuesta de Charlie!

Los tres juntaron las cabezas para leer la carta.

Querido Ron:

éCémo estas? Gracias por tu carta. Estaré encantado de quedarme con
el ridgeback noruego, pero no sera facil traerlo aqui. Creo que lo mejor serd
hacerlo con unos amigos que vienen a visitarme la semana que viene. El
problema es que no deben verlos llevando un dragon ilegal. ;Podriais llevar
al ridgeback noruego a la torre mds alta, la medianoche del sdbado? Ellos se
encontrardn contigo alli y se lo llevardn mientras dure la oscuridad.

Enviame la respuesta lo antes posible.

Besos,
Charlie

Se miraron.
Tenemos la capa invisible —dijo Harry—. No sera tan dificil... creo que la
capa es suficientemente grande para cubrir a Norberto y a dos de nosotros.

La prueba de lo mala que habia sido aquella semana para ellos fue que aceptaron de
inmediato. Cualquier cosa para liberarse de Norberto... y de Malfoy.

Se encontraron con un obstaculo. A la mafiana siguiente, la mano mordida de Ron
se habia inflamado y tenfa dos veces su tamafio normal. No sabfa si convenja ir a ver a
la sefiora Pomfrey ;Reconocerfa una mordedura de dragén? Sin embargo, por la tarde
no tuvo eleccién. La herida se habia convertido en una horrible cosa verde. Parecia que
los colmillos de Norberto tenian veneno.

Al finalizar el dia, Harry y Hermione fueron corriendo hasta el ala de la enfermeria
para visitar a Ron y lo encontraron en un estado terrible.

—No es sdlo mi mano —susurr6— aunque parece que se me vaya a Caer a trozos.
Malfoy le dijo a la sefiora Pomfrey que queria pedirme prestado un libro, y vino y se
estuvo riendo de mi. Me amenaz6 con decirle a ella quién me habia mordido (yo le
habfa dicho que era un perro, pero creo que no me crey6). No debi pegarle en el partido
de quidditch. Por eso se esta portando asf.

Harry y Hermione trataron de calmarlo.

—Todo habra terminado el sdbado a medianoche —dijo Hermione, pero eso no lo
tranquiliz6. Al contrario, se sent6 en la cama y comenzé a temblar.

—jLa medianoche del sabado! —dijo con voz ronca—. Oh, no, oh, no... acabo de
acordarme... la carta de Charlie estaba en el libro que se lev Malfoy, se enterara de la
forma en que nos libraremos de Norberto.

Harry y Hermione no tuvieron tiempo de contestarle. Aparecid la sefiora Pomfrey y
los hizo salir; diciendo que Ron necesitaba dormir.

 

—Es muy tarde para cambiar los planes —dijo Harry a Hermione—. No tenemos
tiempo de enviar a Charlie otra lechuza y ésta puede ser nuestra unica oportunidad de
librarnos de Norberto. Tendremos que arriesgarnos. Y tenemos la capa invisible y
Malfoy no lo sabe.

Encontraron a Fang, el perro cazador de jabalies, sentado afuera, con la cola
vendada, cuando fueron a avisar a Hagrid. Este les hablo a través de la ventana.

—No os hago entrar —jade6— porque Norberto esta un poco molesto. No es nada
importante, ya me ocuparé de él.

Cuando le contaron lo que decfa Charlie, se le Menaron los ojos de lagrimas,
aunque tal vez fuera porque Norberto acababa de morderle la pierna.

—jAaay! Esta bien, s6lo me ha cogido la bota... esta jugando... después de todo es
s6lo un cachorro.

El cachorro golpeé la pared con su cola, haciendo temblar las ventanas. Harry y
Hermione regresaron al castillo con la sensacién de que el sabado no Ilegaria lo bastante
rapido.

Tendrian que haber sentido pena por Hagrid, cuando Ilegd el momento de la despedida,
si no hubieran estado tan preocupados por lo que tenfan que hacer. Era una noche oscura
y llena de nubes y llegaron un poquito tarde a la cabafia de Hagrid, porque tuvieron que
esperar a que Peeves saliera del vestibulo, donde jugaba a tenis contra las paredes.

Hagrid tenia a Norberto listo y encerrado en una gran jaula.

—Tiene muchas ratas y algo de brandy para el viaje —dijo Hagrid con voz
amable—. Y le puse su osito de peluche por si se siente solo.

Del interior de la jaula les Ilegaron unos sonidos, que hicieron pensar a Harry que
Norberto \e estaba arrancando la cabeza al osito.

—jAdiés, Norberto! —solloz6 Hagrid, mientras Harry y Hermione cubrian la jaula
con la capa invisible y se metian dentro ellos también—. ; Mama nunca te olvidara!

Cémo se las arreglaron para llevar la jaula hasta la torre del castillo fue algo que
nunca supieron. Era casi medianoche cuando trasladaron la jaula de Norberto por las
escaleras de marmol del castillo y siguieron por pasillos oscuros. Subieron una escalera,
luego otra... Ni siquiera uno de los atajos de Harry hizo el trabajo mas facil.

—jYa casi llegamos! —resopl6 Harry, mientras alcanzaban el pasillo que habia
bajo la torre mas alta.

Entonces, un stibito movimiento por encima de ellos casi les hizo soltar la jaula.
Olvidando que eran invisibles, se encogieron en las sombras, contemplando las siluetas
oscuras de dos personas que discutfan a unos tres metros de ellos. Una lampara brill6.

La profesora McGonagall, con una bata de tejido escocés y una redecilla en el pelo,
tenia sujeto a Malfoy por la oreja.

—jCastigo! —gritaba—. ;Y veinte puntos menos para Slytherin! Vagando en
medio de la noche... ;C6émo te atreves...?

—Usted no lo entiende, profesora, Harry Potter vendra. ; Y con un dragén!

—jQué absurda tonterfa! ;Cdémo te atreves a decir esas mentiras? Vamos, hablaré
de ti con el profesor Snape... ; Vamos, Malfoy!

Después de aquello, la escalera de caracol hacia la torre mas alta les parecié lo mds
facil del mundo. Cuando salieron al frio aire de la noche, donde se quitaron la capa,
felices de poder respirar bien, Hermione dio una especie de salto.

—jMalfoy esta castigado! ;Podria ponerme a cantar!

—No lo hagas —la previno Harry.

Riéndose de Malfoy, esperaron, con Norberto moviéndose en su jaula. Diez
minutos mas tarde, cuatro escobas aterrizaron en la oscuridad.

Los amigos de Charlie eran muy simpaticos. Ensefiaron a Harry y Hermione los
arneses que habfan preparado para poder suspender a Norberto entre ellos. Todos
ayudaron a colocar a Norberto para que estuviera muy seguro, y luego Harry y
Hermione estrecharon las manos de los amigos y les dieron las gracias.
Por fin. Norberto se iba... se iba... se habfa ido.

Bajaron rapidamente por la escalera de caracol, con los corazones tan libres como
sus manos, que ya no Ilevaban la jaula con Norberto. Sin el dragén, y con Malfoy
castigado, i qué podia estropear su felicidad?

La respuesta los esperaba al pie de la escalera. Cuando legaron al pasillo, el rostro
de Filch aparecié stibitamente en la oscuridad.

—Bien, bien, bien —susurr6 Harry—. Tenemos problemas.

Habfan dejado la capa invisible en la torre.

15

El bosque prohibido

Las cosas no podian haber salido peor.

Filch los levé al despacho de la profesora McGonagall, en el primer piso, donde se
sentaron a esperar; sin decir una palabra. Hermione temblaba. Excusas, disculpas y
locas historias cruzaban la mente de Harry, cada una mds débil que la otra. No podia
imaginar cémo se iban a librar del problema aquella vez. Estaban atrapados. ~Cémo
podian haber sido tan esttipidos para olvidar la capa? No habia razd6n en el mundo para
que la profesora McGonagall aceptara que habfan estado vagando durante la noche, para
no mencionar la torre mas alta de Astronomia, que estaba prohibida, salvo para las
clases. Si afiadia a todo eso Norberto y la capa invisible, ya podian empezar a hacer las
maletas.

{Harry pensaba que las cosas no podian estar peor? Estaba equivocado. Cuando la
profesora McGonagall aparecié, llevaba a Neville.

—jHarry! —estall6 Neville en cuanto los vio—. Estaba tratando de encontrarte
para prevenirte, of que Malfoy decia que iba a atraparte, dijo que tenfas un drag...

Harry negd violentamente con la cabeza, para que Neville no hablara mas, pero la
profesora McGonagall lo vio. Lo miré como si echara fuego igual que Norberto y se
irgui6, amenazadora, sobre los tres.

—Nunca lo habria crefdo de ninguno de vosotros. El sefior Filch dice que estabais
en la torre de Astronomia. Es la una de la mafiana. Quiero una explicacién.

Esa fue la primera vez que Hermione no pudo contestar a una pregunta de un
profesor. Miraba fijamente sus zapatillas, tan rigida como una estatua.

—Creo que tengo idea de lo que sucedi6 —dijo la profesora McGonagall—. No
hace falta ser un genio para descubrirlo. Te inventaste una historia sobre un dragén para
que Draco Malfoy saliera de la cama y se metiera en lios. Te he atrapado. Supongo que
te habra parecido divertido que Longbottom oyera la historia y también la creyera, ;no?

Harry capté la mirada de Neville y traté de decirle, sin palabras, que aquello no era
verdad, porque Neville parecia asombrado y herido. Pobre mete-patas Neville, Harry
sabfa lo que debia de haberle costado buscarlos en la oscuridad, para prevenirlos.

—Estoy disgustada —dijo la profesora McGonagall—. Cuatro alumnos fuera de la
cama en una noche. ;Nunca he ofdo una cosa asi! Tu, Hermione Granger, pensé que
tenfas mds sentido comtn. Y tu, Harry Potter... Crefa que Gryffindor significaba mas
para ti. Los tres sufriréis castigos... Si, ti también, Longbottom, nada te da derecho a
dar vueltas por el colegio durante la noche, en especial en estos dfas: es muy peligroso y
se os descontardn cincuenta puntos de Gryffindor.

 
— Cincuenta? —resopl6 Harry. Iban a perder el primer puesto, lo que habia
ganado en el ultimo partido de guidditch.

—Cincuenta puntos cada uno —dijo la profesora McGonagall, resoplando a través
de su nariz puntiaguda.

—Profesora... por favor...

—Usted, usted no...

—No me digas lo que puedo o no puedo hacer; Harry Potter. Ahora, volved a la
cama, todos. Nunca me he sentido tan avergonzada de alumnos de Gryffindor.

Ciento cincuenta puntos perdidos. Eso situaba a Gryffindor en el tiltimo lugar. En
una noche, habfan acabado con cualquier posibilidad de que Gryffindor ganara la copa
de la casa. Harry sentia como si le retorcieran el est6mago. ;Cémo podrian arreglarlo?

Harry no durmié aquella noche. Podia oir el llanto de Neville, que duré horas. No
se le ocurrfa nada que decir para consolarlo. Sabfa que Neville, como él mismo, tenia
miedo de que amaneciera. {Qué sucederia cuando el resto de los de Gryffindor
descubrieran lo que ellos habian hecho?

Al principio, los Gryffindors que pasaban por el gigantesco reloj de arena, que
informaba de la puntuacién de la casa, pensaron que habfa un error. ;Cémo iban a tener;
subitamente, ciento cincuenta puntos menos que el dia anterior? Y luego, se propagé6 la
historia. Harry Potter; el famoso Harry Potter, el héroe de dos partidos de quidditch, les
habfa hecho perder todos esos puntos, él y otros dos esttipidos de primer afio.

De ser una de las personas mas populares y admiradas del colegio, Harry
subitamente era el mas detestado. Hasta los de Ravenclaw y Hufflepuff le giraban la
cara, porque todos habian deseado ver a Slytherin perdiendo la copa. Por dondequiera
que Harry pasara, lo sefialaban con el dedo y no se molestaban en bajar la voz para
insultarlo. Los de Slytherin, por su parte, lo aplaudian y lo vitoreaban, diciendo:
«jGracias, Potter; te debemos una!».

Sélo Ron lo apoyaba.

—Se olvidaran en unas semanas. Fred y George han perdido puntos muchas veces
desde que estan aqui y la gente los sigue apreciando.

—Pero nunca perdieron ciento cincuenta puntos de una vez, , verdad? —dijo Harry
tristemente.

—Bueno... no —admiti6é Ron.

Era un poco tarde para reparar los dafios, pero Harry se juré que, de ahi en
adelante, no se meterfa en cosas que no eran asunto suyo. Todo habia sido por andar
averiguando y espiando. Se sentfa tan avergonzado que fue a ver a Wood y le ofrecié su
renuncia.

— Renunciar? —exclamé Wood—. ,Qué ganarfamos con eso? ;Cémo vamos a
recuperar puntos si no podemos jugar al guidditch?

Pero hasta el quidditch habia perdido su atractivo. El resto del equipo no le hablaba
durante el entrenamiento, y si tenfan que hablar de él lo llamaban «el buscador».

Hermione y Neville también sufrian. No pasaban tantos malos ratos como Harry
porque no eran tan conocidos, pero nadie les hablaba. Hermione habia dejado de llamar
la atencién en clase, y se quedaba con la cabeza baja, trabajando en silencio.

Harry casi estaba contento de que se aproximaran los exdamenes. Las lecciones que
tenia que repasar alejaban sus desgracias de su mente. El, Ron y Hermione se quedaban
juntos, trabajando hasta altas horas de la noche, tratando de recordar los ingredientes de
complicadas pociones, aprendiendo de memoria hechizos y encantamientos y repitiendo
las fechas de descubrimientos mdgicos y rebeliones de los gnomos.

Y entonces, una semana antes de que empezaran los examenes, las nuevas
resoluciones de Harry de no interferir en nada que no le concerniera sufrieron una
prueba inesperada. Una tarde que salia solo de la biblioteca oy6 que alguien gemia en
un aula que estaba delante de él. Mientras se acercaba, oyé la voz de Quirrell.

—wNo... no... otra vez no, por favor...

Parecia que alguien lo estaba amenazando. Harry se acerco.

—Mtuy bien... muy bien. —Oy6 que Quirrell sollozaba.

Al segundo siguiente, Quirrell sali6 apresuradamente del aula, enderezandose el
turbante. Estaba pdlido y parecia a punto de Ilorar. Desaparecié de su vista y Harry
pens6 que ni siquiera lo habia visto. Esperd hasta que dejaron de ojrse los pasos de
Quirrell y entonces inspeccion6é el aula. Parecia vacia, pero la puerta del otro extremo
estaba entreabierta. Harry estaba a mitad de camino, cuando record6 que se habia
prometido no meterse en lo que no le correspondfa.

Al mismo tiempo, habrfa apostado doce Piedras Filosofales a que Snape acababa de
salir del aula y, por lo que Harry habfa escuchado, Snape deberfa estar de mejor
humor... Quirrell parecia haberse rendido finalmente.

Harry regres6 a la biblioteca, en donde Hermione estaba repasadndole Astronomia a
Ron. Harry les conté lo que habia ojdo.

—jEntonces Snape lo hizo! —dijo Ron—. Si Quirrell le dijo c6mo romper su
encantamiento anti-Fuerzas Oscuras...

—Pero todavia queda Fluffy —dijo Hermione.

—Tal vez Snape descubrié cémo pasar ante él sin preguntarle a Hagrid —dijo Ron,
mirando a los miles de libros que los rodeaban—. Seguro que por aquf hay un libro que
dice c6mo burlar a un perro gigante de tres cabezas. Qué vamos a hacer, Harry?

La luz de la aventura brillaba otra vez en los ojos de Ron, pero Hermione respondié
antes de que Harry lo hiciera.

—Ir a ver a Dumbledore. Eso es lo que debimos hacer hace tiempo. Si se nos
ocurre algo a nosotros solos, con seguridad vamos a perder.

—jPero no tenemos pruebas! —exclamé Harry—. Quirrell esté demasiado
atemorizado para respaldarnos. Snape sdlo tiene que decir que no sabia cémo entré el
trol en Halloween y que él no estaba cerca del tercer piso en ese momento. ,A quién
pensdais que van a creer, a él o a nosotros? No es exactamente un secreto que lo
detestamos. Dumbledore creera que nos lo hemos inventado para hacer que lo echen.
Filch no nos ayudarfa aunque su vida dependiera de ello, es demasiado amigo de Snape
y, mientras mas alumnos pueda echar, mejor para él. Y no olvidéis que se supone que
no sabemos nada sobre la Piedra 0 Fluffy. Serfan muchas explicaciones.

Hermione parecié convencida, pero Ron no.

—Si investigamos sdlo un poco...

—No —dijo Harry en tono terminante—: ya hemos investigado demasiado.

Acerc6 un mapa de Jupiter a su mesa y comenz6 a aprender los nombres de sus
lunas.

A la mafiana siguiente, llegaron notas para Harry, Hermione y Neville, en la mesa del
desayuno. Eran todas iguales.

Vuestro castigo tendrd lugar a las once de la noche.
El sefior Filch os espera en el vestibulo de entrada.

Prof M. McGonagall

En medio del furor que sentfa por los puntos perdidos, Harry habia olvidado que
todavia les quedaban los castigos. De alguna manera esperaba que Hermione se quejara
por tener que perder una noche de estudio, pero la muchacha no dijo una palabra. Como
Harry, sentfa que se merecian lo que les tocara.

A las once de aquella noche, se despidieron de Ron en la sala comtin y bajaron al
vestibulo de entrada con Neville. Filch ya estaba alli y también Malfoy. Harry también
habia olvidado que a Malfoy lo habfan condenado a un castigo.

—Seguidme —dijo Filch, encendiendo un farol y conduciéndolos hacia fuera—.
Seguro que os lo pensaréis dos veces antes de faltar a otra regla de la escuela, j verdad?
—dijo, mirandolos con aire burl6n—. Oh, sf... trabajo duro y dolor son los mejores
maestros, si queréis mi opinion... es una ldstima que hayan abandonado los viejos
castigos... colgaros de las mufiecas, del techo, unos pocos dias. Yo todavia tengo las
cadenas en mi oficina, las mantengo engrasadas por si alguna vez se necesitan... Bien,
alla vamos, y no penséis en escapar, porque sera peor para vosotros si lo hacéis.

Marcharon cruzando el oscuro parque. Neville comenz6 a respirar con dificultad.
Harry se preguntd cual seria el castigo que les esperaba. Debia de ser algo
verdaderamente horrible, o Filch no estaria tan contento.

La luna brillaba, pero las nubes la tapaban, dejandolos en la oscuridad. Delante,
Harry pudo ver las ventanas iluminadas de la cabafia de Hagrid. Entonces oyeron un
grito lejano.

—jEres ti, Filch? Date prisa, quiero empezar de una vez.

El corazén de Harry se animé: si iban a estar con Hagrid, no podia ser tan malo. Su
alivio debié aparecer en su cara, porque Filch dijo:

—Supongo que crees que vas a divertirte con ese papanatas, ;no? Bueno, piénsalo
mejor, muchacho... es al bosque adonde iréis y mucho me habré equivocado si volvéis
todos enteros.

Al ofr aquello, Neville dej6 escapar un gemido y Malfoy se detuvo de golpe.

— El bosque? —repiti6, y no parecfa tan indiferente como de costumbre—. Hay
toda clase de cosas alli... dicen que hay hombres lobo.

Neville se aferrs de la manga de la ttinica de Harry y dej6 escapar un ruido
ahogado.

—Eso es problema vuestro, no? —dijo Filch, con voz radiante—. Tendriais que
haber pensado en los hombres lobo antes de meteros en Ifos.

Hagrid se acercé hacia ellos, con Fang pegado a los talones. Llevaba una gran
ballesta y un carcaj con flechas en la espalda.

—Menos mal —dijo—. Estoy esperando hace media hora. Todo bien, Harry,
Hermione?

—Yo no seria tan amistoso con ellos, Hagrid —dijo con frialdad Filch—. Después
de todo, estan aqui por un castigo.

—Por eso llegais tarde, no? —dijo Hagrid, mirando con rostro cefiudo a Filch—.
iHas estado dandoles sermones? Eso no es lo que tienes que hacer. A partir de ahora,
me hago cargo yo.

—Volveré al amanecer —dijo Filch— para recoger lo que quede de ellos —afiadié
con malignidad. Se dio la vuelta y se encamin6 hacia el castillo, agitando el farol en la
oscuridad.

Entonces Malfoy se volvié hacia Hagrid.

—No iré a ese bosque —dijo, y Harry tuvo el gusto de notar miedo en su voz.

—Lo hards, si quieres quedarte en Hogwarts —dijo Hagrid con severidad—.
Hicisteis algo mal y ahora lo vais a pagar.

—Pero eso es para los empleados, no para los alumnos. Yo pensé que nos harian
escribir unas lineas, o algo asi. Si mi padre supiera que hago esto, él...

 
—Te dira que es asf como se hace en Hogwarts —grufi6 Hagrid—. ;Escribir unas
lineas! ;Y a quién le serviria eso? Haréis algo que sea util, 0 si no os iréis. Si crees que
tu padre prefiere que te expulsen, entonces vuelve al castillo y coge tus cosas. ; Vete!

Malfoy no se movid. Miré con ira a Hagrid, pero luego bajé la mirada.

—Bien, entonces —dijo Hagrid—. Escuchad con cuidado, porque lo que vamos a
hacer esta noche es peligroso y no quiero que ninguno se arriesgue. Seguidme por aqui,
un momento.

Los condujo hasta el limite del bosque. Levantando su farol, sefial6 hacia un
estrecho sendero de tierra, que desaparecia entre los espesos arboles negros. Una suave
brisa les levanté el cabello, mientras miraban en direccién al bosque.

—Mirad allf —dijo Hagrid—. ;Veis eso que brilla en la tierra? ;Eso plateado? Es
sangre de unicornio. Hay por aquf un unicornio que ha sido malherido por alguien. Es la
segunda vez en una semana. Encontré uno muerto el ultimo miércoles. Vamos a tratar
de encontrar a ese pobrecito herido. Tal vez tengamos que evitar que siga sufriendo.

—zY qué sucede si el que hirié al unicornio nos encuentra a nosotros primero? —
dijo Malfoy, incapaz de ocultar el miedo de su voz.

—No hay ningtin ser en el bosque que os pueda herir si estdis conmigo o con Fang
—dijo Hagrid—. Y seguid el sendero. Ahora vamos a dividirnos en dos equipos y
seguiremos la huella en distintas direcciones. Hay sangre por todo el lugar, debieron
herirlo ayer por la noche, por lo menos.

—Yo quiero ir con Fang —dijo rapidamente Malfoy, mirando los largos colmillos
del perro.

—Muy bien, pero te informo de que es un cobarde —dijo Hagrid—. Entonces yo,
Harry y Hermione iremos por un lado y Draco, Neville y Fang, por el otro. Si alguno
encuentra al unicornio, debe enviar chispas verdes, de acuerdo? Sacad vuestras varitas
y practicad ahora... esta bien... Y si alguno tiene problemas, las chispas seran rojas y nos
reuniremos todos... asf que tened cuidado... en marcha.

El bosque estaba oscuro y silencioso. Después de andar un poco, vieron que el
sendero se bifurcaba. Harry, Hermione y Hagrid fueron hacia la izquierda y Malfoy,
Neville y Fang se dirigieron a la derecha.

Anduvieron en silencio, con la vista clavada en el suelo. De vez en cuando, un rayo
de luna a través de las ramas iluminaba una mancha de sangre azul plateada entre las
hojas cafdas.

Harry vio que Hagrid parecia muy preocupado.

—j;Podria ser un hombre lobo el que mata los unicornios? —pregunté Harry

—No son bastante rapidos —dijo Hagrid—. No es tan facil cazar un unicornio, son
criaturas poderosamente mdgicas. Nunca habia ofdo que hubieran hecho dafio a
ninguno.

Pasaron por un toc6n con musgo. Harry podia oir el agua que corria: debia de haber
un arroyo cerca. Todavia habia manchas de sangre de unicornio en el serpenteante
sendero.

— Estas bien, Hermione? —susurr6 Hagrid—. No te preocupes, no puede estar
muy lejos si est4 tan malherido, y entonces podremos... ;]PONEOS DETRAS DE ESE
ARBOL!

Hagrid cogié a Harry y Hermione y los arrastr6 fuera del sendero, detras de un
grueso roble. Sacé una flecha, la puso en su ballesta y la levants, lista para disparar. Los
tres escucharon. Alguien se deslizaba sobre las hojas secas. Parecfa como una capa que
se arrastrara por el suelo. Hagrid miraba hacia el sendero oscuro pero, después de unos
pocos segundos, el sonido se alej6.

—Lo sabia —murmur6—. Aqui hay alguien que no deberfa estar.
— Un hombre lobo? —sugirié Harry.

—Eso no era un hombre lobo, ni tampoco un unicornio —dijo Hagrid con gesto
sombrio—. Bien, seguidme, pero tened cuidado.

Anduvieron mas lentamente, atentos a cualquier ruido. De pronto, en un claro un
poco mas adelante, algo se movi visiblemente.

—{ Quién esta ahi? —grit6 Hagrid—. ;Déjese ver... estoy armado!

Y aparecio en el claro... gera un hombre o un caballo? De la cintura para arriba, un
hombre, con pelo y barba rojizos, pero por debajo, el cuerpo de pelaje zaino de un
caballo, con una cola larga y rojiza. Harry y Hermione se quedaron boquiabiertos.

—Oh, eres ti, Ronan —dijo aliviado Hagrid—. ;Cémo estas?

Se acercé y estreché la mano del centauro.

—Que tengas buenas noches, Hagrid —dijo Ronan. Tenfa una voz profunda y
acongojada—. jIbas a dispararme?

—Nuncea se es demasiado cuidadoso —dijo Hagrid, tocando su ballesta—. Hay
alguien muy malvado, perdido en este bosque. Ah, éste es Harry Potter y ella es
Hermione Granger. Ambos son alumnos del colegio. Y él es Ronan. Es un centauro.

—Nos hemos dado cuenta —dijo débilmente Hermione.

—Buenas noches —los salud6 Ronan—. ;Estudiantes, no? ;Y aprendéis mucho en
el colegio?

—Eh...

—Un poquito —dijo con timidez Hermione.

—Un poquito. Bueno, eso es algo. —Ronan suspiré. Torcié la cabeza y miré hacia
el cielo—. Esta noche, Marte esta brillante.

—Aja —dijo Hagrid, lanzandole una mirada—. Escucha, me alegro de haberte
encontrado, Ronan, porque hay un unicornio herido. ;,Has visto algo?

Ronan no respondidé de inmediato. Se quedé con la mirada clavada en el cielo, sin
pestafiear, y suspir6 otra vez.

—Siempre los inocentes son las primeras victimas —dijo—. Ha sido asi durante
los siglos pasados y lo es ahora.

—Si—dijo Hagrid—. Pero has visto algo, Ronan? ; Algo desacostumbrado?

—Marte brilla mucho esta noche —repitid Ronan, mientras Hagrid lo miraba con
impaciencia—. Esta inusualmente brillante.

—Si, claro, pero yo me referfa a algo inusual que esté un poco mas cerca de
nosotros —dijo Hagrid—. Entonces ;no has visto nada extrafio?

Otra vez, Ronan se tomé su tiempo para contestar. Hasta que, finalmente, dijo:

—El bosque esconde muchos secretos.

Un movimiento en los arboles detras de Ronan hizo que Hagrid levantara de nuevo
su ballesta, pero era s6lo un segundo centauro, de cabello y cuerpo negro y con aspecto
mas salvaje que Ronan.

—Hola, Bane —salud6 Hagrid—. ;Qué tal?

—Buenas noches, Hagrid, espero que estés bien.

—Si, gracias. Mira, le estaba preguntando a Ronan si habia visto algo extrafio
ultimamente. Han herido a un unicornio. ;Sabes algo sobre eso?

Bane se acercé a Ronan. Miré hacia el cielo.

—Esta noche Marte brilla mucho —dijo simplemente.

—Eso dicen —dijo Hagrid de malhumor—. Bueno, si alguno ve algo, me avisais,
ide acuerdo? Bueno, nosotros nos vamos.

Harry y Hermione lo siguieron, saliendo del claro y mirando por encima del
hombro a Ronan y Bane, hasta que los arboles los taparon.

—Nunca —dijo irritado Hagrid— tratéis de obtener una respuesta directa de un

w
centauro. Son unos malditos astrdlogos. No se interesan por nada mds cercano que la
luna.

—jz,Y hay muchos de ellos aqui? —pregunt6 Hermione.

—Oh, unos pocos mas... Se mantienen apartados la mayor parte del tiempo, pero
siempre aparecen si quiero hablar con ellos. Los centauros tienen una mente profunda...
saben cosas... pero no dicen mucho.

— Crees que era un centauro el que oimos antes? —dijo Harry.

—jTe parecié que era ruido de cascos? No, en mi opinidn, eso era lo que esta
matando a los unicornios... Nunca he oido algo asf.

Pasaron a través de los arboles oscuros y tupidos. Harry seguia mirando por encima
de su hombro, con nerviosismo. Tenfa la desagradable sensacién de que los vigilaban.
Estaba muy contento de que Hagrid y su ballesta fueran con ellos. Acababan de pasar
una curva en el sendero cuando Hermione se aferré al brazo de Hagrid.

—jHagrid! ;Mira! ;Chispas rojas, los otros tienen problemas!

—jVosotros esperad aqui! —grit6 Hagrid—. ;Quedaos en el sendero, volveré a
buscaros!

Lo oyeron alejarse y se miraron uno al otro, muy asustados, hasta que ya no oyeron
mas que las hojas que se movian alrededor.

— Crees que les habra pasado algo? —susurré Hermione.

—No me importara si le ha pasado algo a Malfoy, pero si le sucede algo a
Neville... esta aqui por nuestra culpa.

Los minutos pasaban lentamente. Les parecia que sus ofdos eran mas agudos que
nunca. Harry detectaba cada rafaga de viento, cada ramita que se rompfa. ;Qué estaba
sucediendo? ,Dénde estaban los otros?

Por fin, un ruido de pisadas crujientes les anuncié el regreso de Hagrid. Malfoy,
Neville y Fang estaban con él. Hagrid estaba furioso. Malfoy se habfa escondido detras
de Neville y, en broma, lo habia cogido. Neville se aterrd y envio las chispas.

—vVamos a necesitar mucha suerte para encontrar algo, después del alboroto que
habéis hecho. Bueno, ahora voy a cambiar los grupos... Neville, tti te quedas conmigo y
Hermione. Harry, ti vas con Fang y este idiota. Lo siento —afiadié en un susurro
dirigiéndose a Harry— pero a él le va a costar mucho asustarte y tenemos que terminar
con esto.

Asi que Harry se interné en el corazé6n del bosque, con Malfoy y Fang. Anduvieron
cerca de media hora, interndndose cada vez mas profundamente, hasta que el sendero se
volvié casi imposible de seguir, porque los arboles eran muy gruesos. Harry pensd que
la sangre también parecfa mds espesa.

Habia manchas en las raices de los drboles, como si la pobre criatura se hubiera
arrastrado en su dolor. Harry pudo ver un claro, mds adelante, a través de las
enmarafiadas ramas de un viejo roble.

—NMira... —murmur6, levantando un brazo para detener a Malfoy

Algo de un blanco brillante relucia en la tierra. Se acercaron mas.

Sf, era el unicornio y estaba muerto. Harry nunca habfa visto nada tan hermoso y
tan triste. Sus largas patas delgadas estaban dobladas en dngulos extrafios por su caida y
su melena color blanco perla se desparramaba sobre las hojas oscuras.

Harry habia dado un paso hacia el unicornio, cuando un sonido de algo que se
deslizaba lo hizo congelarse en donde estaba. Un arbusto que estaba en el borde del
claro se agit6... Entonces, de entre las sombras, una figura encapuchada se acercé
gateando, como una bestia al acecho. Harry, Malfoy y Fang permanecieron paralizados.
La figura encapuchada Ilegd hasta el unicornio, baj6 la cabeza sobre la herida del
animal y comenzé6 a beber su sangre.
—jAAAAAAAAAAAAAH!

Malfoy dej6 escapar un terrible grito y huy6... lo mismo que Fang. La figura
encapuchada levanté la cabeza y mir6é directamente a Harry. La sangre del unicornio le
chorreaba por el pecho. Se puso de pie y se acerc6é rapidamente hacia él... Harry estaba
paralizado de miedo.

Entonces, un dolor le perford la cabeza, algo que nunca habfa sentido, como si la
cicatriz estuviera incendiandose. Casi sin poder ver, retrocedid6. Oy6é cascos galopando a
sus espaldas, y algo salt6 limpiamente y atacé a la figura.

El dolor de cabeza era tan fuerte que Harry cay6 de rodillas. Pasaron unos minutos
antes de que se calmara. Cuando levant6 la vista, la figura se habfa ido. Un centauro
estaba ante él. No era ni Ronan ni Bane: éste parecfa mas joven, tenia cabello rubio muy
claro, cuerpo pardo y cola blanca.

— Estas bien? —dijo el centauro, ayudandolo a ponerse de pie.

—ASi... gracias... ¢qué ha sido eso?

El centauro no contest6. Tenia ojos asombrosamente azules, como palidos zafiros.
Observ6 a Harry con cuidado, fijando la mirada en la cicatriz que se vefa amoratada en
la frente de Harry.

—Tu eres el chico Potter —dijo—. Es mejor que regreses con Hagrid. El bosque
no es seguro en esta época en especial para ti. ;Puedes cabalgar? Asf sera mas rapido...
Mi nombre es Firenze —afiadi6, mientras bajaba sus patas delanteras, para que Harry
pudiera montar en su lomo.

Del otro lado del claro Ilegé un stibito ruido de cascos al galope. Ronan y Bane
aparecieron velozmente entre los arboles, resoplando y con los flancos sudados.

—jFirenze! —rugid Bane—. ;Qué estas haciendo? Tienes un humano sobre el
lomo! 7,No te da vergiienza? ;Es que eres una mula ordinaria?

— Te das cuenta de quién es? —dijo Firenze—. Es el chico Potter. Mientras mas
rapido se vaya del bosque, mejor.

—j Qué le has estado diciendo? —grufi6 Bane—. Recuerda, Firenze, juramos no
oponernos a los cielos. ;No has lefdo en el movimiento de los planetas lo que sucedera?

Ronan dio una patada en el suelo con nerviosismo.

—Estoy seguro de que Firenze pensd que estaba obrando lo mejor posible —dijo,
con voz sombria.

También Bane dio una patada, enfadado.

—jLo mejor posible! ;Qué tiene eso que ver con nosotros? jLos centauros
debemos ocuparnos de lo que esta vaticinado! j;No es asunto nuestro el andar como
burros buscando humanos extraviados en nuestro bosque!

De pronto, Firenze levanté las patas con furia y Harry tuvo que aferrarse para no
caer.

— No has visto ese unicornio? —pregunt6 Firenze a Bane—. ,;No comprendes por
qué lo mataron? ,O los planetas no te han dejado saber ese secreto? Yo me lanzaré
contra el que esta al acecho en este bosque, con humanos sobre mi lomo si tengo que
hacerlo.

Y Firenze partid rapidamente, con Harry sujetandose lo mejor que podia, y dejé
atras a Ronan y Bane, que se internaron entre los arboles.

Harry no entendia lo sucedido.

—jPor qué Bane esta tan enfadado? —pregunt6—. Y a propésito, ;qué era esa
cosa de la que me salvaste?

Firenze redujo el paso y previno a Harry que tuviera la cabeza agachada, a causa de
las ramas, pero no contestd. Siguieron andando entre los drboles y en silencio, durante
tanto tiempo que Harry crey6 que Firenze no volverfa a hablarle. Sin embargo, cuando
llegaron a un lugar particularmente tupido, Firenze se detuvo.

—Harry Potter, ;sabes para qué se utiliza la sangre de unicornio?

—No —dijo Harry, asombrado por la extrafia pregunta—. En la clase de Pociones
solamente utilizamos los cuernos y el pelo de la cola de unicornio.

—Eso es porque matar un unicornio es algo monstruoso —dijo Firenze—. Sdélo
alguien que no tenga nada que perder y todo para ganar puede cometer semejante
crimen. La sangre de unicornio te mantiene con vida, incluso si estas al borde de la
muerte, pero a un precio terrible. Si uno mata algo puro e indefenso para salvarse a si
mismo, conseguirad media vida, una vida maldita, desde el momento en que la sangre
toque sus labios.

Harry clavé la mirada en la nuca de Firenze, que parecia de plata a la luz de la luna.

—Pero {quién estarfa tan desesperado? —se pregunt6 en voz alta—. Si te van a
maldecir para siempre, la muerte es mejor, ;no?

—Es asi —dijo Firenze— a menos que lo Unico que necesites sea mantenerte vivo
el tiempo suficiente para beber algo mas, algo que te devuelva toda tu fuerza y poder,
algo que haga que nunca mueras. ;Harry Potter, sabes qué esta escondido en el colegio
en este preciso momento?

—jLa Piedra Filosofal! ;Por supuesto... el Elixir de Vida! Pero no entiendo quién...

—jNo puedes pensar en nadie que haya esperado muchos afios para regresar al
poder, que esté aferrado a la vida, esperando su oportunidad?

Fue como si un pufio de hierro cayera stibitamente sobre la cabeza de Harry. Por
encima del ruido del follaje, le parecid ofr una vez mas lo que Hagrid le habfa dicho la
noche en que se conocieron: «Algunos dicen que murié6. En mi opinion, son tonterias.
No creo que le quede lo suficiente de humano como para morir».

—{ Quieres decir —dijo con voz ronca Harry— que era Vol...?

— Harry! Harry, jestas bien?

Hermione corria hacia ellos por el sendero, con Hagrid resoplando detras.

—Estoy bien —dijo Harry, casi sin saber lo que contestaba—. El unicornio esta
muerto, Hagrid, esta en ese claro de atras.

—Aqui es donde te dejo —murmur6 Firenze, mientras Hagrid corrfa a examinar al
unicornio—. Ya estas a salvo.

Harry se deslizé6 de su lomo.

—Buena suerte, Harry Potter —dijo Firenze—. Los planetas ya se han leido antes
equivocadamente, hasta por centauros. Espero que ésta sea una de esas veces.

Se volvié y se interné en lo mas profundo del bosque, dejando a Harry temblando.

Ron se habia quedado dormido en la oscuridad de la sala comtin, esperando a que
volvieran. Cuando Harry lo sacudié para despertarlo, grit6 algo sobre una falta en
quidditch. Sin embargo, en unos segundos estaba con los ojos muy abiertos, mientras
Harry les contaba, a él y a Hermione, lo que habia sucedido en el bosque.

Harry no podia sentarse. Se paseaba de un lado al otro, ante la chimenea. Todavia
temblaba.

—Snape quiere la piedra para Voldemort... y Voldemort esta esperando en el
bosque... ; Y todo el tiempo pensdbamos que Snape sdlo querfa ser rico!

—jDeja de decir el nombre! —dijo Ron, en un aterrorizado susurro, como si
pensara que Voldemort pudiera ofrlos.

Harry no lo escuché.

—Firenze me salv6, pero no debjfa haberlo hecho... Bane estaba furioso... Hablaba
de interferir en lo que los planetas dicen que sucedera... Deben decir que Voldemort ha
vuelto... Bane piensa que Firenze debiéd dejar que Voldemort me matara. Supongo que
eso también esta escrito en las estrellas.

—j Quieres dejar de repetir el nombre? —dijo Ron.

—Asi que lo tinico que tengo que hacer es esperar que Snape robe la Piedra
—continud febrilmente Harry—.. Entonces Voldemort podra venir y terminar
conmigo... Bueno, supongo que Bane estara contento.

Hermione parecia muy asustada, pero tuvo una palabra de consuelo.

—Harry, todos dicen que Dumbledore es al tinico al que Quien-tti-sabes siempre ha
temido. Con Dumbledore por aqui, Quien-tti-sabes no te tocard. De todos modos, ,quién
puede decir que los centauros tienen raz6n? A mi me parecen adivinos y la profesora
McGonagall dice que ésa es una rama de la magia muy inexacta.

El cielo ya estaba claro cuando terminaron de hablar. Se fueron a la cama agotados,
con las gargantas secas. Pero las sorpresas de aquella noche no habfan terminado.

Cuando Harry abrié la cama encontré su capa invisible, cuidadosamente doblada.
Tenfa sujeta una nota:

Por las dudas.

16

A través de la trampilla

En afios venideros, Harry nunca pudo recordar cémo se las habia arreglado para hacer
sus exAmenes, cuando una parte de él esperaba que Voldemort entrara por la puerta en
cualquier momento. Sin embargo, los dias pasaban y no habia dudas de que Fluffy
seguia bien y con vida, detras de la puerta cerrada.

Hacia mucho calor, en especial en el aula grande donde se examinaban por escrito.
Les habian entregado plumas nuevas, especiales, que habian sido hechizadas con un
encantamiento antitrampa.

También tenfan exdmenes practicos. El profesor Flitwick los llam6 uno a uno al
aula, para ver si podian hacer que una pifia bailara claqué encima del escritorio. La
profesora McGonagall los observé mientras convertian un rat6n en una caja de rapé.
Ganaban puntos las cajas mas bonitas, pero los perdian si tenfan bigotes. Snape los puso
nerviosos a todos, respirando sobre sus nucas mientras trataban de recordar cémo hacer
una pocion para olvidar.

Harry lo hizo todo lo mejor que pudo, tratando de hacer caso omiso de las
punzadas que sentia en la frente, un dolor que le molestaba desde la noche que habia
estado en el bosque. Neville pensaba que Harry era un caso grave de nerviosismo,
porque no podia dormir por las noches. Pero la verdad era que Harry se despertaba por
culpa de su vieja pesadilla, que se habia vuelto peor, porque la figura encapuchada
aparecia chorreando sangre.

Tal vez porque ellos no habfan visto lo que Harry vio en el bosque, 0 porque no
tenfan cicatrices ardientes en la frente, Ron y Hermione no parecian tan preocupados
por la Piedra como Harry. La idea de Voldemort los atemorizaba, desde luego, pero no
los visitaba en suefios y estaban tan ocupados repasando que no les quedaba tiempo para
inquietarse por lo que Snape o algtin otro estuvieran tramando.

E] ultimo examen era Historia de la Magia. Una hora respondiendo preguntas sobre
viejos magos chiflados que habian inventado calderos que revolvian su contenido, y
estarian libres, libres durante toda una maravillosa semana, hasta que recibieran los
resultados de los exdmenes. Cuando el fantasma del profesor Binns les dijo que dejaran
sus plumas y enrollaran sus pergaminos, Harry no pudo dejar de alegrarse con el resto.

—Esto ha sido mucho mas facil de lo que pensé —dijo Hermione, cuando se
reunieron con los demas en el parque soleado—. No necesitaba haber estudiado el
Codigo de Conducta de los Hombres Lobo de 1637 o el levantamiento de Elfrico e/
Vehemente.

A Hermione siempre le gustaba volver a repetir los exdamenes, pero Ron dijo que
iba a ponerse malo, asf que se fueron hacia el lago y se dejaron caer bajo un Arbol. Los
gemelos Weasley y Lee Jordan se dedicaban a pinchar los tentaculos de un calamar
gigante que tomaba el sol en la orilla.

—Basta de repasos —suspiré aliviado Ron, estirandose en la hierba—. Puedes
alegrarte un poco, Harry, atin falta una semana para que sepamos lo mal que nos fue, no
hace falta preocuparse ahora.

Harry se frotaba la frente.

—jMe gustaria saber qué significa esto! —estall6 enfadado—. Mi cicatriz sigue
doliéndome. Me ha sucedido antes, pero nunca tanto tiempo seguido como ahora.

—Ve aver a la sefiora Pomfrey —sugirid Hermione.

—No estoy enfermo —dijo Harry—. Creo que es un aviso... significa que se acerca
el peligro...

Ron no podfa agitarse, hacfa demasiado calor.

—Harry, relajate, Hermione tiene raz6n, la Piedra esté segura mientras
Dumbledore esté aqui. De todos modos, nunca hemos tenido pruebas de que Snape
encontrara la forma de burlar a Fluffy. Casi le arrancdé la pierna una vez, no va a
intentarlo de nuevo. Y Neville jugara al guidditch en el equipo de Inglaterra antes de
que Hagrid traicione a Dumbledore.

Harry asintid, pero no pudo evitar la furtiva sensacién de que se habia olvidado de
hacer algo, algo importante. Cuando traté de explicarlo, Hermione dijo:

—Eso son los ex4menes. Yo me desperté anoche y estuve a punto de mirar mis
apuntes de Transformacidn, cuando me acordé de que ya habfamos hecho ese examen.

Pero Harry estaba seguro de que aquella sensacién inquietante nada tenfa que ver
con los exdmenes. Vio una lechuza que volaba hacia el colegio, por el brillante cielo
azul, con una nota en el pico. Hagrid era el tinico que le habia enviado cartas. Hagrid
nunca traicionaria a Dumbledore. Hagrid nunca le dirfa a nadie c6mo pasar ante Fluffy...
nunca... Pero...

Harry, sibitamente, se puso de pie de un salto.

— Ad6nde vas? —pregunté Ron con aire sofioliento.

—Acabo de pensar en algo —dijo Harry. Se habia puesto palido—. Tenemos que ir
a ver a Hagrid ahora.

— Por qué? —suspir6 Hermione, levantandose.

—jNo os parece un poco raro —dijo Harry, subiendo por la colina cubierta de
hierba— que lo que mas deseara Hagrid fuera un dragén, y que de pronto aparezca un
desconocido que casualmente tiene un huevo en el bolsillo? ;Cuanta gente anda por ahf
con huevos de dragén, que estan prohibidos por las leyes de los magos? Qué suerte tuvo
al encontrar a Hagrid, ; verdad? ;Por qué no se me ocurrié antes?

—jEn qué estas pensando? —pregunt6 Ron, pero Harry echdé a correr por los
terrenos que iban hacia el bosque, sin contestarle.

Hagrid estaba sentado en un sillén, fuera de la casa, con los pantalones y las
mangas de la camisa arremangados, y desgranaba guisantes en un gran recipiente.

 
—Hola —dijo sonriente—. ;Habéis terminado los examenes? ; Tenéis tiempo para
beber algo?

—Si, por favor —dijo Ron, pero Harry lo interrumpi6.

—No, tenemos prisa, Hagrid, pero tengo que preguntarte algo ;Te acuerdas de la
noche en que ganaste a Norberto? Como era el desconocido con el que jugaste a las
cartas?

—No lo sé —dijo Hagrid sin darle importancia—. No se quité la capa.

Vio que los tres chicos lo miraban asombrados y levanté las cejas.

—No es tan inusual, hay mucha gente rara en el Cabeza de Puerco, el bar de la
aldea. Podrfa ser un traficante de dragones, ;no? No llegué a verle la cara porque no se
quité la capucha.

Harry se dejé caer cerca del recipiente de los guisantes.

— De qué hablaste con él, Hagrid? ,Mencionaste Hogwarts?

—Puede ser —dijo Hagrid, con rostro cefiudo, tratando de recordar—. Si... Me
pregunt6 qué hacia y le dije que era guardabosques aqui... Me pregunté de qué tipo de
animales me ocupaba... se lo expliqué... y le conté que siempre habfa querido tener un
dragon... y luego... no puedo recordarlo bien, porque me invit6 a muchas copas. Déjame
ver... ah sf, me dijo que tenia el huevo de drag6én y que podia jugarlo a las cartas si yo
queria... pero que tenia que estar seguro de que iba a poder con él, no queria dejarlo en
cualquier lado... Asi que le dije que, después de Fluffy, un dragon era algo facil.

— iY éL.. parecid interesado en Fluffy? —pregunt6 Harry, tratando de conservar la
calma.

—Bueno... sf... es normal. ;Cudntos perros con tres cabezas has visto? Entonces le
dije que Fluffy era buenisimo si uno sabia calmarlo: tocando mtsica se dormia en
seguida...

De pronto Hagrid parecié horrorizado.

—jNo debi decir eso! —estall6—. ;Olvidad que lo dije! Eh... zadénde vais?

Harry, Ron y Hermione no se hablaron hasta llegar al vestibulo de entrada, que
parecfa frio y sombrio, después de haber estado en el parque.

—Tenemos que ir a ver a Dumbledore —dijo Harry—. Hagrid le dijo al
desconocido cémo pasar ante Fluffy, y s6lo podia ser Snape o Voldemort, debajo de la
capa... No fue dificil, después de emborrachar a Hagrid. Sdélo espero que Dumbledore
nos crea. Firenze nos respaldara, si Bane no lo detiene. ~D6nde esta el despacho de
Dumbledore?

Miraron alrededor, como si esperaran que alguna sefial se lo indicara. Nunca les
habian dicho dénde vivia Dumbledore, ni conocian a nadie a quien hubieran enviado a
verlo.

—Tendremos que... —empez6 a decir Harry pero stibitamente una voz cruzé el
vestibulo.

—j Qué estais haciendo los tres aqui dentro?

Era la profesora McGonagall, que Ilevaba muchos libros.

—Queremos ver al profesor Dumbledore —dijo Hermione con valentia, segtin les
parecié a Ron y Harry.

—jVer al profesor Dumbledore? —repitié la profesora, como si pensara que era
algo inverosimil—. ;Por qué?

Harry trag6: «, Y ahora qué?».

—Es algo secreto —dijo, pero de inmediato deseé no haberlo hecho, porque la
profesora McGonagall se enfads.

—E] profesor Dumbledore se fue hace diez minutos —dijo con frialdad—. Recibié
una lechuza urgente del ministro de Magia y salid volando para Londres de inmediato.
— Se fue? —pregunt6 Harry con aire desesperado—. ; Ahora?

—E] profesor Dumbledore es un gran mago, Potter, y tiene muchos compromisos...

—Pero esto es importante.

— Algo que tti tienes que decir es mds importante que el ministro de Magia,
Potter?

—Mire —dijo Harry dejando de lado toda precaucién—, profesora, se trata de la
Piedra Filosofal...

Fue evidente que la profesora McGonagall no esperaba aquello. Los libros que
llevaba se deslizaron al suelo y no se molesté en recogerlos.

— jCémo es que sabes... —farfulld.

—Profesora, creo... sé... que Sna... que alguien va a tratar de robar la Piedra. Tengo
que hablar con el profesor Dumbledore.

La profesora lo mir6é entre impresionada y suspicaz.

—El profesor Dumbledore regresaré mafiana —dijo finalmente—. No sé cémo
habéis descubierto lo de la Piedra, pero quedaos tranquilos. Nadie puede robarla, esta
demasiado bien protegida.

—Pero profesora...

—Harry sé de lo que estoy hablando —dijo en tono cortante. Se incliné y recogid
sus libros—. Os sugiero que salgdis y disfrutéis del sol.

Pero no lo hicieron.

—Serad esta noche —dijo Harry una vez que se aseguraron de que la profesora
McGonagall no podia ofrlos—. Snape pasarad por la trampilla esta noche. Ya ha
descubierto todo lo que necesitaba saber y ahora ha conseguido quitar de en medio a
Dumbledore. El envié esa nota, seguro que el ministro de Magia tendré una verdadera
sorpresa cuando aparezca Dumbledore.

—Pero jqué podemos...?

Hermione tosi6. Harry y Ron se volvieron.

Snape estaba alli.

—Buenas tardes —dijo amablemente. Lo miraron sin decir nada.

—No deberifais estar dentro en un dia asf —dijo con una rara sonrisa torcida.

—Nosotros... —comenz6 Harry, sin idea de lo que dirfa.

—Debéis ser mas cuidadosos —dijo Snape—. Si os ven andando por aqui, pueden
pensar que vais a hacer alguna cosa mala. Y Gryffindor no puede perder mds puntos,
ino es cierto?

Harry se ruborizé. Se dieron media vuelta para irse, pero Snape los Hamé.

—Ten cuidado, Potter, otra noche de vagabundeos y yo personalmente me
encargaré de que te expulsen. Que pases un buen dia.

Se alej6 en direccién a la sala de profesores.

Una vez fuera, en la escalera de piedra, Harry se volvié hacia sus amigos.

—Bueno, esto es lo que tenemos que hacer —susurré con prisa—. Uno de nosotros
tiene que vigilar a Snape, esperar fuera de la sala de profesores y seguirlo si sale.
Hermione, mejor que eso lo hagas tu.

—;Por qué yo?

—Es obvio —intervino Ron—. Puedes fingir que estas esperando al profesor
Flitwick, ya sabes c6mo —la imit6 con voz aguda—: «Oh, profesor Flitwick, estoy tan
preocupada, creo que tengo mal la pregunta catorce b...».

—Oh, callate —dijo Hermione, pero estuvo de acuerdo en ir a vigilar a Snape.

—Y nosotros iremos a vigilar el pasillo del tercer piso —dijo Harry a Ron—.
Vamos.

Pero aquella parte del plan no funcion6. Tan pronto como Ilegaron a la puerta que

 
separaba a Fluffy del resto del colegio, la profesora McGonagall aparecié otra vez, salvo
que ya habia perdido la paciencia.

—Supongo que creeréis que sois los mejores para vencer todos los encantamientos
—dijo con rabia—. ; Ya son suficientes tonterfas! Si me entero de que habéis vuelto por
aqui, os quitaré otros cincuenta puntos para Gryffindor. ;Sf, Weasley, de mi propia casa!

Harry y Ron regresaron a la sala comtin. Justo cuando Harry acababa de decir: «Al
menos Hermione esta detras de Snape», el retrato de la Dama Gorda se abri6 y aparecié
la muchacha.

—jLo siento, Harry! —se quej6—. Snape apareci6 y me pregunt6 qué estaba
haciendo, asf que le dije que esperaba al profesor Flitwick. Snape fue a buscarlo, yo
tuve que irme y no sé adénde habra ido Snape.

—Bueno, no queda otro remedio, {,verdad?

Los otros dos lo miraron asombrados. Estaba palido y los ojos le brillaban.

—Iré esta noche y trataré de llegar antes y conseguir la Piedra.

—jEstas loco! —dijo Ron.

—jNo puedes! —dijo Hermione—. ;Después de todo lo que han dicho Snape y
McGonagall? ;Te van a expulsar!

— iY qué? —grit6 Harry—. ;No comprendéis? ;|Si Snape consigue la Piedra, es la
vuelta de Voldemort! ;No habéis ofdo cémo eran las cosas cuando él trataba de
apoderarse de todo? ; Ya no habra ningtin colegio para que nos expulsen! ;Lo destruira o
lo convertira en un colegio para las Artes Oscuras! {No os dais cuenta de que perder
puntos ya no importa? ;Creéis que él dejara que vosotros y vuestras familias estéis
tranquilos, si Gryffindor gana la copa de la casa? Si me atrapan antes de que consiga la
Piedra, bueno, tendré que volver con los Dursley y esperar a que Voldemort me
encuentre allf. Sera sdlo morir un poquito mas tarde de lo que deberfa haber muerto,
porque nunca me pasaré al lado tenebroso. Voy a entrar por esa trampilla, esta noche, y
nada de lo que digdis me detendra. Voldemort mat6 a mis padres, jlo recordais?

Los miré con furia.

—Tienes razén, Harry —dijo Hermione, casi sin voz.

—Voy a llevar la capa invisible —dijo Harry—. Es una suerte haberla recuperado.

—Pero jnos cubrira a los tres? —pregunté Ron.

— A... nosotros tres?

—Oh, vamos, ;no pensards que te vamos a dejar ir solo?

—Por supuesto que no —dijo Hermione con voz enérgica—. ;C6mo crees que vas
a conseguir la Piedra sin nosotros? Serd mejor que vaya a buscar en mis libros, tiene que
haber algo que nos sirva...

—Pero si nos atrapan, también os expulsaran a vosotros.

—Nbo, si yo puedo evitarlo —dijo Hermione con severidad—. Flitwick me dijo en
secreto que en su examen tengo ciento doce sobre cien. No me van a expulsar después
de eso.

Tras la cena, los tres se sentaron en la sala comtin, lejos de todos. Nadie los molesté:
después de todo, ninguno de los de Gryffindor hablaba con Harry, pero ésa fue la
primera noche que no le importé. Hermione revisaba sus apuntes, confiando en
encontrar algunos de los encantamientos que deberian conjurar. Harry y Ron no
hablaban mucho. Ambos pensaban en lo que harian.

Poco a poco, la sala se fue vaciando y todos se fueron a acostar.

—Serd mejor que vayas a buscar la capa —murmuré Ron, mientras Lee Jordan
finalmente se iba, bostezando y desperezandose. Harry corrié por las escaleras hasta su
dormitorio oscuro. Sacé la capa y entonces su mirada se fij6 en la flauta que Hagrid le
habia regalado para Navidad. La guard6 para utilizarla con Fluffy: no tenfa muchas
ganas de cantar...

Regres6 a la sala comtn.

—Es mejor que nos pongamos la capa aqui y nos aseguremos de que nos cubra a
los tres... si Filch descubre a uno de nuestros pies andando solo por ahi...

— {Qué vais a hacer? —dijo una voz desde un rincén. Neville aparecié detras de un
sill6n, aferrado al sapo Trevor, que parecia haber intentado otro viaje a la libertad.

—Nada, Neville, nada —dijo Harry, escondiendo la capa detras de la espalda.

Neville observ6 sus caras de culpabilidad.

—Vais a salir de nuevo —dijo.

—No, no, no —aseguré Hermione—. No, no haremos nada. {Por qué no te vas a la
cama, Neville?

Harry miré al reloj de pie que habia al lado de la puerta. No podian perder mas
tiempo, Snape ya debja de estar haciendo dormir a Fluffy.

—No podéis iros —insistié Neville—. Os volveradn a atrapar. Gryffindor tendra
mas problemas.

—Tu no lo entiendes —dijo Harry—. Esto es importante.

Pero era evidente que Neville harfa algo desesperado.

—No dejaré que lo hagdis —dijo, corriendo a ponerse frente al agujero del
retrato—. | Voy... voy a pelear con vosotros!

—jNeville! —estall6 Ron—. jApdartate de ese agujero y no seas idiota!

—jNo me llames idiota! —dijo Neville—. ;No me parece bien que sigais faltando
alas reglas! ;Y ti fuiste el que me dijo que hiciera frente a la gente!

—Si, pero no a nosotros —dijo irritado Ron—. Neville, no sabes lo que estas
haciendo.

Dio un paso hacia Neville y el chico dejé caer al sapo Trevor, que desaparecid de la
vista.

—jVen entonces, intenta pegarme! —dijo Neville, levantando los pufios—. jEstoy
listo!

Harry se volvié hacia Hermione.

—Haz algo —dijo desesperado. Hermione dio un paso adelante.

—Neville —dijo—, de verdad, siento mucho, mucho, esto.

Levanté la varita.

—/Petrificus totalus! —grit6, sefialando a Neville.

Los brazos de Neville se pegaron a su cuerpo. Sus piernas se juntaron. Todo el
cuerpo se le puso rigido, se balanced y luego cay6 bocabajo, rigido como un tronco.

Hermione corrié a darle la vuelta. Neville tenfa la mandfbula rigida y no podifa
hablar. Sdlo sus ojos se movian, mirandolos horrorizado.

—j, Qué le has hecho? —susurré Harry.

—Es la Inmovilizaci6n Total —dijo Hermione angustiada—. Oh, Neville, lo siento
tanto...

—Lo comprenderas después, Neville —dijo Ron, mientras se alejaban para
cubrirse con la capa invisible.

Pero dejar a Neville inmévil en el suelo no parecia un buen augurio. En aquel
estado de nervios, cada sombra de una estatua les parecfa que era Filch, y cada silbido
lejano del viento les parecia Peeves que los persegufa.

Al pie de la primera escalera, divisaron a la Sefiora Norris.

—Oh, vamos a darle una patada, s6lo una vez —murmuré Ron en el ofdo de Harry,
que negé con la cabeza. Mientras pasaban con cuidado al lado de la gata, ésta volvid la
cabeza con sus ojos como linternas, pero no los vio.

No se encontraron con nadie mas, hasta que Ilegaron a la escalera que iba al tercer
piso. Peeves estaba flotando a mitad de camino, aflojando la alfombra para que la gente
tropezara.

—j Quién anda por ahi? —dijo stibitamente, mientras subfan hacia él. Entorn6 sus
malignos ojos negros—. Sé que estdis aqui, aunque no pueda veros. ;,Aparecidos,
fantasmas o estudiantillos detestables?

Se elevé en el aire y flotd, mirandolos de soslayo.

—Llamaré a Filch, debo hacerlo, si algo anda por ahi y es invisible.

Harry tuvo stibitamente una idea.

—Peeves —dijo en un ronco susurr6—, el Barén Sanguinario tiene sus propias
razones para ser invisible.

Peeves casi se cay6 del aire de la impresidn. Se sostuvo a tiempo y quedé a unos
centimetros de la escalera.

—Lo siento mucho, sanguinaria sefiorfa —dijo en tono meloso—. Fue por mi
culpa, ha sido una equivocacion... no lo vi... por supuesto que no, usted es invisible,
perdone al viejo Peeves por su broma, sefior.

—Tengo asuntos aqui, Peeves —grufié Harry—. Manténte lejos de este lugar esta
noche.

—Lo haré, sefioria, desde luego que lo haré —dijo Peeves, elevandose otra vez en
el aire—. Espero que los asuntos del sefior barén salgan a pedir de boca, yo no lo
molestaré.

Y desaparecié.

—jGenial, Harry! —susurré Ron.

Unos pocos segundos mas tarde estaban alli, en el pasillo del tercer piso. La puerta
ya estaba entreabierta.

—Bueno, ya lo veis —dijo Harry con calma—. Snape ya ha pasado ante Fluffy.

Ver la puerta abierta les hizo tomar plena conciencia de aquello a lo que tenfan que
enfrentarse. Por debajo de la capa, Harry se volvi6 hacia los otros dos.

—Si queréis regresar, no os lo reprocharé —dijo—. Podéis llevaros la capa, no la
voy a necesitar.

—No seas esttipido —dijo Ron.

—Vamos contigo —dijo Hermione.

Harry empujé la puerta.

Cuando la puerta crujid, oyeron unos grufiidos. Los tres hocicos del perro
olfateaban en direccién a ellos, aunque no podia verlos.

—j, Qué tiene en los pies? —susurré Hermione.

—Parece un arpa —dijo Ron—. Snape debe de haberla dejado ahi.

—Debe despertarse en el momento en que se deja de tocar —dijo Harry—. Bueno,
empecemos...

Se llevé a los labios la flauta de Hagrid y sopl6. No era exactamente una melodia,
pero desde la primera nota los ojos de la bestia comenzaron a cerrarse. Harry casi ni
respiraba. Poco a poco, los grufiidos se fueron apagando, se balance, cayé de rodillas y
luego se derrumbé en el suelo, profundamente dormido.

—Sigue tocando —advirtiéd Ron a Harry, mientras salfa de la capa y se arrastraba
hasta la trampilla. Podia sentir la respiracidn caliente y olorosa del perro, mientras se
aproximaba a las gigantescas cabezas.

—Creo que podemos abrir la trampilla —dijo Ron, espiando por encima del lomo
del perro—. ;Quieres ir delante, Hermione?

—jNo, no quiero!
—Muy bien. —Ron apreté los dientes y anduvo con cuidado sobre las patas del
perro. Se inclin6 y tiré de la argolla de la trampilla, que se levant6 y abrid.

— {Qué puedes ver? —pregunt6 Hermione con ansiedad.

—Nada... s6lo oscuridad... no hay forma de bajar, hay que dejarse caer.

Harry, que seguia tocando la flauta, hizo un gesto para llamar la atenci6n de Ron y
se Sefialé a si mismo.

—j Quieres ir primero? ;Estas seguro? —dijo Ron—. No sé cémo es de profundo
ese lugar. Dale la flauta a Hermione, para que pueda seguir haciéndolo dormir.

Harry le entreg6 la flauta y, en esos segundos de silencio, el perro grufid y se estird,
pero en cuanto Hermione comenzé a tocar volvi6 a su suefio profundo.

Harry se acercé y miré hacia abajo. No se veia el fondo.

Se descolg6 por la abertura y qued6 suspendido de los dedos. Miré a Ron y dijo:

—Si algo me sucede, no sigdis. Id directamente a la lechucerfa y enviad a Hedwig a
Dumbledore. ;De acuerdo?

—De acuerdo —respondié Ron.

—Nos veremos en un minuto, espero...

Y Harry se dejé caer. Frio, aire himedo mientras caja, cafa, cafa y..

jPAF! Aterriz6 en algo mullido, con un ruido suave y extrafio. Se incorporé y miré
alrededor, con ojos desacostumbrados a la penumbra. Parecia que estaba sentado sobre
una especie de planta.

—jTodo bien! —grité al cuadradito de luz del tamafio de un sello, que era la
abertura de la trampilla—. ;Fue un aterrizaje suave, puedes saltar!

Ron lo siguié de inmediato. Aterrizé al lado de Harry

—j, Qué es esta cosa? —fueron sus primeras palabras.

—No sé, alguna clase de planta. Supongo que esta aquf para detener la caida.
; Vamos, Hermione!

La mtsica lejana se detuvo. Se oy6 un fuerte ladrido, pero Hermione ya habia
saltado. Cayé al otro lado de Harry.

—Debemos de estar a kil6metros debajo del colegio —dijo la nifia.

—Me alegro de que esta planta esté aqui —dijo Ron.

— Te alegras? —grit6 Hermione—. ;Miraos!

Hermione salt6 y choc6 contra una pared htimeda. Tuvo que luchar porque, en el
momento en que cay6, la planta comenz6 a extenderse como una serpiente para sujetarle
los tobillos. Harry y Ron, mientras tanto, ya tenfan las piernas totalmente cubiertas, sin
que se hubieran dado cuenta.

Hermione pudo liberarse antes de que la planta la atrapara. En aquel momento
miraba horrorizada, mientras los chicos luchaban para quitarse la planta de encima, pero
mientras mds luchaban, la planta los envolvia con mas rapidez.

—jDejad de moveros! —ordenéd Hermione—. Sé lo que es esto. jEs Lazo del
Diablo!

—Oh, me alegro mucho de saber cémo se llama, es de gran ayuda —grufid Ron,
tratando de evitar que la planta trepara por su cuello.

—jCalla, estoy tratando de recordar c6mo matarla! —dijo Hermione.

—jBueno, date prisa, no puedo respirar! —jadeé Harry, mientras la planta le
oprimia el pecho.

—tLazo del Diablo, Lazo del Diablo... ;Qué dijo el profesor Sprout’... Le gusta la
oscuridad y la humedad...

—jEntonces enciende un fuego! —dijo Harry.

—Sji... por supuesto... ;pero no tengo madera! —gimié Hermione, retorciéndose las
manos.
—j,TE HAS VUELTO LOCA? —pregunté6 Ron—. ;,ERES UNA BRUJA O NO?

—jOh, de acuerdo! —dijo Hermione. Agité su varita, murmuré algo y envid a la
planta unas llamas azules como las que habia utilizado con Snape. En segundos, los dos
muchachos sintieron que se aflojaban las ligaduras, mientras la planta se retiraba a causa
de la luz y el calor. Retorciéndose y alejandose, se desprendié de sus cuerpos y pudieron
moverse.

—Me alegro de que hayas aprendido bien Herbologia, Hermione —dijo Harry,
mientras se acercaba a la pared, secandose el sudor de la cara.

—Si —dijo Ron—, y yo me alegro de que Harry no pierda la cabeza en las crisis.
Porque eso de «no tengo madera»... francamente...

—Por aqui —dijo Harry, sefialando un pasadizo de piedra que era el Unico camino.

Lo Unico que podfan ofr, ademas de sus pasos, era el goteo del agua en las paredes.
El pasadizo bajaba oblicuamente y Harry se acord6 de Gringotts. Con un desagradable
sobresalto, record6 a los dragones que decian que custodiaban las camaras, en el banco
de los magos. Si encontraban un dragén, un dragén mas grande... Con Norberto ya
habjan tenido suficiente...

— Oyes algo? —susurré Ron.

Harry escuché. Un leve tintineo y un crujido, que parecfan proceder de delante.

— Crees que sera un fantasma?

—No lo sé... a mi me parecen alas.

Llegaron hasta el final del pasillo y vieron ante ellos una habitacién brillantemente
iluminada, con el techo curvandose sobre ellos. Estaba llena de pajaritos brillantes que
volaban por toda la habitacidn. En el lado opuesto, habia una pesada puerta de madera.

— Crees que nos atacardn si cruzamos la habitaci6n? —pregunt6 Ron.

—Es probable —contest6 Harry—. No parecen muy malos, pero supongo que si se
tiran todos juntos... Bueno, no hay nada que hacer... voy a correr.

Respiré profundamente, se cubrié la cara con los brazos y cruzé corriendo la
habitaci6n. Esperaba sentir picos agudos y garras desgarrando su cuerpo, pero no
sucedié nada. Alcanzé la puerta sin que lo tocaran. Movié la manija, pero estaba cerrada
con llave.

Los otros dos lo imitaron. Tiraron y empujaron, pero la puerta no se movia, ni
siquiera cuando Hermione probé con su hechizo de Alohomora.

—~Y ahora qué hacemos? —pregunt6 Ron.

—Esos pajaros... no pueden estar s6lo por decoracién —dijo Hermione.

Observaron los pajaros, que volaban sobre sus cabezas, brillando... { Brillando?

—jNo son pajaros! —dijo de pronto Harry—. ;Son Ilaves! Llaves aladas, mirad
bien. Entonces eso debe significar... —Mir6 alrededor de la habitacidn, mientras los

otros observaban la bandada de Ilaves—. Si... mirad ahf. j;Escobas! ;Tenemos que
conseguir la Ilave de la puerta!

—jPero hay cientos de Ilaves!

Ron examin6 la cerradura de la puerta.

—Tenemos que buscar una Ilave grande, antigua, de plata, probablemente, como la
manija.

Cada uno cogié una escoba y de una patada estuvieron en el aire, remontandose
entre la nube de llaves. Trataban de atraparlas, pero las Ilaves hechizadas se movian tan
rapidamente que era casi imposible sujetarlas.

Pero no por nada Harry era el mds joven buscador del siglo. Tenia un don especial
para detectar cosas que la otra gente no vefa. Después de unos minutos moviéndose
entre el remolino de plumas de todos los colores, detecté una gran Ilave de plata, con un
ala torcida, como si ya la hubieran atrapado y la hubieran introducido con brusquedad
en la cerradura.

—jEs ésa! —grit6 a los otros—. Esa grande... alli... no, ahi... Con alas azul
brillante... las plumas estan aplastadas por un lado.

Ron se lanz6 a toda velocidad en aquella direccién, chocé contra el techo y casi se
cae de la escoba.

—jTenemos que encerrarla! —grit6 Harry, sin quitar los ojos de la llave con el ala
estropeada—. Ron, ven desde arriba, Hermione, quédate abajo y no la dejes descender.
Yo trataré de atraparla. Bien: ; AHORA!

Ron se lanz6 en picado, Hermione subié en vertical, la lave los esquivé a ambos, y
Harry se lanz6 tras ella. Iban a toda velocidad hacia la pared, Harry se incliné hacia
delante y, con un ruido desagradable, la aplasté contra la piedra con una sola mano. Los
vivas de Ron y Hermione retumbaron por la habitacién.

Aterrizaron rapidamente y Harry corrié a la puerta, con la llave retorciéndose en su
mano. La metié en la cerradura y le dio la vuelta... Funcionaba. En el momento en que
se abrié la cerradura, la llave sali6 volando otra vez, con aspecto de derrotada, pues ya
la habfan atrapado dos veces.

— ;Listos? —pregunt6é Harry a los otros dos, con la mano en la manija de la puerta.
Asintieron. Abrié la puerta.

La habitacion siguiente estaba tan oscura que no pudieron ver nada. Pero cuando
estuvieron dentro la luz stbitamente inunddé el lugar, para revelar un espectaculo
asombroso.

Estaban en el borde de un enorme tablero de ajedrez, detras de las piezas negras,
que eran todas tan altas como ellos y construidas en lo que parecia piedra. Frente a ellos,
al otro lado de la habitacién, estaban las piezas blancas. Harry, Ron y Hermione se
estremecieron: las piezas blancas no tenfan rostros.

—j;Ahora qué hacemos? —susurr6 Harry

—Esta claro, ,no? —dijo Ron—. Tenemos que jugar para cruzar la habitacién.

Detrds de las piezas blancas pudieron ver otra puerta.

— jCémo? —dijo Hermione con nerviosismo.

—Creo —contest6 Ron— que vamos a tener que ser piezas.

Se acerc6 a un caballero negro y levant6 la mano para tocar el caballo. De
inmediato, la piedra cobré vida. El caballo dio una patada en el suelo y el caballero se
levanté la visera del casco, para mirar a Ron.

—jTenemos que... unirnos a ustedes para poder cruzar?

El caballero negro asintié con la cabeza. Ron se volvié a los otros dos.

—Esto hay que pensarlo... —dijo—. Supongo que tenemos que ocupar el lugar de
tres piezas negras.

Harry y Hermione esperaron en silencio, mientras Ron pensaba. Por fin dijo:

—Bueno, no os ofendais, pero ninguno de vosotros es muy bueno en ajedrez...

—No nos ofendemos —dijo rapidamente Harry—. Simplemente dinos qué
tenemos que hacer.

—Bueno, Harry, tii ocupa el lugar de ese alfil y ti, Hermione, ponte en lugar de esa
torre, al lado de Harry.

—~Y qué pasa contigo?

—Yo seré un caballo.

Las piezas parecieron haber escuchado porque, ante esas palabras, un caballo, un
alfil y una torre dieron la espalda a las piezas blancas y salieron del tablero, dejando
libres tres cuadrados que Harry, Ron y Hermione ocuparon.

—Las blancas siempre juegan primero en el ajedrez —dijo Ron, mirando al otro
lado del tablero—. Si... mirad.

 
Un peén blanco se movié hacia delante.

Ron comenzé a dirigir a las piezas negras. Se movian silenciosamente cuando los
mandaba. A Harry le temblaban las rodillas. gY si perdian?

—Harry... muévete en diagonal, cuatro casillas a la derecha.

La primera verdadera impresién IHeg6 cuando el otro caballo fue capturado. La
reina blanca lo golpe6 contra el tablero y lo arrastré hacia fuera, donde se quedé
inmdévil, bocabajo.

—Tuve que dejar que sucediera —dijo Ron, conmovido—. Te deja libre para coger
ese alfil. Vamos, Hermione.

Cada vez que uno de sus hombres perdia, las piezas blancas no mostraban
compasion. Muy pronto, hubo un grupo de piezas negras desplomadas a lo largo de la
pared. Dos veces, Ron se dio cuenta justo a tiempo para salvar a Harry y Hermione del
peligro. El mismo jugo por todo el tablero, atrapando casi tantas piezas blancas como
las negras que habian perdido.

—Ya casi estamos —murmur6 de pronto—. Dejadme pensar... dejadme pensar.

La reina blanca volvi6 su cara sin rostro hacia Ron.

—Si... —murmuré Ron—. Es la tinica forma... tengo que dejar que me cojan.

—jNO! —gritaron Harry y Hermione.

—jEsto es ajedrez! —dijo enfadado Ron—. jHay que hacer algunos sacrificios! Yo
daré un paso adelante y ella me cogera... Eso te dejara libre para hacer jaque mate al
rey, Harry.

—Pero...

—{ Quieres detener a Snape 0 no?

—Ron...

—jSi no os dais prisa va a conseguir la Piedra!

No habia nada que hacer.

—jListo? —pregunté Ron, con el rostro palido pero decidido—. Alla voy, y no os
quedéis una vez que hayais ganado.

Se movidé hacia delante y la reina blanca salt6. Golped a Ron con fuerza en la
cabeza con su brazo de piedra y el chico se derrumbé en el suelo. Hermione grité, pero
se qued6 en su casillero. La reina blanca arrastré a Ron a un lado. Parecia desmayado.

Muy conmovido, Harry se movi tres casilleros a la izquierda. El rey blanco se
quité la corona y la arroj6 a los pies de Harry. Habfan ganado. Las piezas saludaron y se
fueron, dejando libre la puerta. Con una Ultima mirada de desesperacién hacia Ron,
Harry y Hermione corrieron hacia la salida y subieron por el siguiente pasadizo.

—~Y si él esta...?

—El estar4 bien —dijo Harry, tratando de convencerse a si mismo—. ;Qué crees
que nos queda?

—Tuvimos a Sprout en el Lazo del Diablo, Flitwick debe de haber hechizado las
llaves, y McGonagall transform6é a las piezas de ajedrez. Eso nos deja el hechizo de
Quirrell y el de Snape...

Habian Ilegado a otra puerta.

— ,Todo bien? —susurré Harry.

—Adelante.

Harry empujé y abrio.

Un tufo desagradable los invadié, haciendo que se taparan la nariz con la ttinica.
Con ojos que lagrimeaban debido al olor, vieron, aplastado en el suelo frente a ellos, un
trol mas grande que el que habian derribado, inconsciente y con un bulto sangrante en la
cabeza.

—Me alegro de que no tengamos que pelear con éste —susurré6 Harry, mientras

 
pasaban con cuidado sobre una de las enormes piernas—. Vamos, no puedo respirar.

Abrié la préxima puerta, los dos casi sin atreverse a ver lo que seguia... Pero no
habia nada terrorffico alli, S6lo una mesa con siete botellas de diferente tamafio puestas
en fila.

—Snape —dijo Harry—. ;Qué tenemos que hacer?

Pasaron el umbral y de inmediato un fuego se encendié detras de ellos. No era un
fuego comtn, era plirpura. Al mismo tiempo, llamas negras se encendieron delante.
Estaban atrapados.

—jMira! —Hermione cogié un rollo de papel, que estaba cerca de las botellas.
Harry mir6 por encima de su hombro para leerlo:

El peligro yace ante ti, mientras la seguridad esta detrds,

dos queremos ayudarte, cualquiera que encuentres,

una entre nosotras siete te dejard adelantarte,

otra llevard al que lo beba para atras,

dos contienen sélo vino de ortiga,

tres son mortales, esperando escondidos en la fila.

Elige, a menos que quieras quedarte para siempre,

para ayudarte en tu eleccion, te damos cuatro claves:

Primera, por mds astucia que tenga el veneno para ocultarse siempre
encontrards alguno al lado izquierdo del vino de ortiga;

Segunda, son diferentes las que estan en los extremos, pero si quieres moverte
hacia delante, ninguna es tu amiga;

Tercera, como claramente ves, todas tenemos tamaiios diferentes: Ni el enano
ni el gigante guardan la muerte en su interior;

Cuarta, la segunda a la izquierda y la segunda a la derecha son gemelas una
vez que las pruebes, aunque a primera vista sean diferentes.

Hermione dej6 escapar un gran suspiro y Harry, sorprendido, vio que sonreja, lo
ultimo que habia esperado que hiciera.

—Muy bueno —dijo Hermione—. Esto no es magia... es ldgica... es un acertijo.
Muchos de los mas grandes magos no han tenido una gota de légica y se quedarian aqui
para siempre.

—Pero nosotros también, ;no?

—Por supuesto que no —dijo Hermione—. Lo unico que necesitamos esta en este
papel. Siete botellas: tres con veneno, dos con vino, una nos llevara a salvo a través del
fuego negro y la otra hacia atras, por el fuego purpura.

—Pero jcémo sabremos cual beber?

—Dame un minuto.

Hermione leyé el papel varias veces. Luego pased de un lado al otro de la fila de
botellas, murmurando y sefialandolas. Al fin, se golpeé las manos.

—Lo tengo —dijo—. La mas pequefia nos Ilevard por el fuego negro, hacia la
Piedra.

Harry mir6 a la diminuta botella.

—Aqui hay slo para uno de nosotros —dijo—. No hay mas que un trago.

Se miraron.

— Cual nos hard volver por entre las lamas ptirpura?

Hermione sefialé una botella redonda del extremo derecho de la fila.

—Tu bebe de ésa —dijo Harry—. No: vuelve, busca a Ron y coge las escobas del
cuarto de las Ilaves voladoras. Con ellas podréis salir por la trampilla sin que os vea
Fluffy. Id directamente a la lechucerfa y enviad a Hedwig a Dumbledore, lo
necesitamos. Puede ser que yo detenga un poco a Snape, pero la verdad es que no puedo
igualarlo.

—Pero Harry... ,y si Quien-tti-sabes esta con él?

—Bueno, ya tuve suerte una vez, ;no? —dijo Harry, sefialando su cicatriz—.
Puede ser que la tenga de nuevo.

Los labios de Hermione temblaron, y de pronto se lanz6 sobre Harry y lo abrazo.

— Hermione!

—Harry.. Eres un gran mago, ya lo sabes.

—No soy tan bueno como tti —contest6 muy incémodo, mientras ella lo soltaba.

—jYo! —exclamé Hermione—. jLibros! jInteligencia! Hay cosas mucho mas
importantes, amistad y valentia y... ;Oh, Harry, ten cuidado!

—Bebe primero —dijo Harry—. Estas segura de cual es cual, no?

—Totalmente —dijo Hermione. Se tom6 de un trago el contenido de la botellita
redondeada y se estremeci6.

—No es veneno, , verdad? —dijo Harry con voz anhelante.

—No... pero parece hielo.

—R§Apido, vete, antes de que se termine el efecto.

—Buena suerte... ten cuidado...

—jVETE!

Hermione gird en redondo y pas6 directamente a través del fuego purpura.

Harry respir6 profundamente y cogidé la mas pequefia de las botellas. Se enfrenté a
las llamas negras.

—Alla voy —dijo, y se bebid el contenido de un trago.

Era realmente como si tragara hielo. Dej6 la botella y fue hacia delante. Se dio
Animo al ver que las llamas negras lamfan su cuerpo pero no lo quemaban. Durante un
momento no pudo ver mas que fuego oscuro. Luego se encontré al otro lado, en la
ultima habitacion.

Ya habfa alguien allf. Pero no era Snape. Y tampoco era Voldemort.

17

El hombre con dos caras

Era Quirrell.

—j Usted! —exclamé Harry.

Quirrell sonri6. Su rostro no tenia ni sombra del tic.

—Yo —dijo con calma— me preguntaba si me iba a encontrar contigo aquf, Potter.

—Pero yo pensé... Snape...

— Severus? —Quirrell rid, y no fue con su habitual sonido tembloroso y
entrecortado, sino con una risa fria y aguda—. Si, Severus parecia ser el indicado, {no?
Fue muy ttil tenerlo dando vueltas como un murciélago enorme. Al lado de é1 jquién
iba a sospechar del po-pobre tar-tamudo p-profesor Quirrell?

Harry no podia aceptarlo. Aquello no podia ser verdad, no podia ser.

—jPero Snape traté de matarme!

—No, no, no. Yo traté de matarte. Tu amiga, la sefiorita Granger, accidentalmente
me atropellé cuando corria a prenderle fuego a Snape, en ese partido de quidditch. Y
rompi6 el contacto visual que yo tenia contigo. Unos segundos mas y te habria hecho
caer de esa escoba. Y ya lo habria conseguido, si Snape no hubiera estado murmurando
un contramaleficio, tratando de salvarte.

— Snape trataba de salvarme a mi?

—Por supuesto —dijo friamente Quirrell—. ;Por qué crees que quiso ser arbitro en
el siguiente partido? Estaba tratando de asegurarse de que yo no pudiera hacerlo otra
vez. Gracioso, en realidad... no necesitaba molestarse. No podia hacer nada con
Dumbledore mirando. Todos los otros profesores creyeron que Snape trataba de impedir
que Gryffindor ganase, se ha hecho muy impopular... Y qué pérdida de tiempo cuando,
después de todo eso, voy a matarte esta noche.

Quirrell chasqueé los dedos. Unas sogas cayeron del aire y se enroscaron en el
cuerpo de Harry, sujetandolo con fuerza.

—Eres demasiado molesto para vivir, Potter. Deslizindote por el colegio, como en
Halloween, porque me descubriste cuando iba a ver qué era lo que vigilaba la Piedra.

— Usted fue el que dejé entrar al trol?

—Claro. Yo tengo un don especial con esos monstruos. {No viste lo que le hice al
que estaba en la otra habitacién? Desgraciadamente, cuando todos andaban corriendo
por ahi para buscarte, Snape, que ya sospechaba de mi, fue directamente al tercer piso
para ganarme de mano, y no sélo hizo que mi monstruo no pudiera matarte, sino que ese
perro de tres cabezas no mordié la pierna de Snape de la manera en que deberia haberlo
hecho...

Hizo una pausa:

—Ahora, espera tranquilo, Potter. Necesito examinar este interesante espejo.

De pronto, Harry vio lo que estaba detras de Quirrell. Era el espejo de Oesed.

—Este espejo es la lave para poder encontrar la Piedra —murmuré Quirrell, dando
golpecitos alrededor del marco—. Era de esperar que Dumbledore hiciera algo asi...
pero él esta en Londres... Cuando pueda volver, yo ya estaré muy lejos.

Lo Unico que se le ocurri6 a Harry fue tratar de que Quirrell siguiera hablando y
dejara de concentrarse en el espejo.

—Lo vi a usted y a Snape en el bosque... —dijo de golpe.

—Si —dijo Quirrell, sin darle importancia, paseando alrededor del espejo para ver
la parte posterior—. Me estaba siguiendo, tratando de averiguar hasta dénde habia
llegado. Siempre habia sospechado de mi. Traté de asustarme... Como si pudiera,
cuando yo tengo a lord Voldemort de mi lado...

Quirrell salié de detras del espejo y se miré en él con enfado.

—Veo la Piedra... se la presento a mi maestro... pero ,d6nde esta?

Harry luché con las sogas qué lo ataban, pero no se aflojaron. Tenia que evitar que
Quirrell centrara toda su atencién en el espejo.

—Pero Snape siempre pareci6 odiarme mucho.

—Oh, si—dijo Quirrell, con aire casual— claro que si. Estaba en Hogwarts con tu
padre, ;no lo sabias? Se detestaban. Pero nunca quiso que estuvieras muerto.

—Pero hace unos dias yo lo of a usted, llorando... Pensé que Snape lo estaba
amenazando...

Por primera vez, un espasmo de miedo cruzé6 el rostro de Quirrell.

—Algunas veces —dijo— me resulta dificil seguir las instrucciones de mi
maestro... El es un gran mago y yo soy débil...

—j Quiere decir que él estaba en el aula con usted? —pregunt6 Harry

—El est4 conmigo dondequiera que vaya —dijo con calma Quirrell—. Lo conoef
cuando viajaba por el mundo. Yo era un joven tonto, Ileno de ridiculas ideas sobre el
mal y el bien. Lord Voldemort me demostré lo equivocado que estaba. No hay ni mal ni
bien, slo hay poder y personas demasiado débiles para buscarlo... Desde entonces le he
servido fielmente, aunque muchas veces le he fallado. Tuvo que ser muy severo
conmigo. —Quirrell se estremecid stibitamente—. No perdona facilmente los errores.
Cuando fracasé en robar esa Piedra de Gringotts, se disgust6 mucho. Me castigé6...
decidid que tenia que vigilarme muy de cerca...

La voz de Quirrell se apagd. Harry record6é su viaje al callej6n Diagon... ;C6mo
habia podido ser tan esttipido? Habia visto a Quirrell aquel mismo dia y se habian
estrechado las manos en el Caldero Chorreante.

Quirrell maldijo entre dientes.

—No comprendo... ;La Piedra esta dentro del espejo? ; Tengo que romperlo?

La mente de Harry funcionaba a toda maquina.

«Lo que mas deseo en el mundo en este momento —pens6— es encontrar la Piedra
antes de que lo haga Quirrell. Entonces, si miro en el espejo, podria verme
encontrandola... ;Lo que quiere decir que veré dénde esta escondida! Pero ;c6mo puedo
mirar sin que Quirrell se dé cuenta de lo que quiero hacer?

Trat6 de torcerse hacia la izquierda, para ponerse frente al espejo sin que Quirrell
lo notara, pero las sogas que tenia alrededor de los tobillos estaban tan tensas que lo
hicieron caer. Quirrell no le presté atencién. Seguia hablando para si mismo.

— {Qué hace este espejo? ;Cémo funciona? ; Aytiidame, Maestro!

Y para el horror de Harry, una voz le respondiéd, una voz que parecia salir del
mismo Quirrell.

—Utiliza al muchacho... Utiliza al muchacho...

Quirrell se volvié hacia Harry.

—Sji... Potter... ven aqui.

Hizo sonar las manos una vez y las sogas cayeron. Harry se puso lentamente de pie.

—Ven aqui —repitid Quirrell—. Mira en el espejo y dime lo que ves.

Harry se aproxim6.

«Tengo que mentir —pens6, desesperado—, tengo que mirar y mentir sobre lo que
veo, eso es todo.»

Quirrell se le acerc6é por detras. Harry respir6 el extrafio olor que parecia salir del
turbante de Quirrell. Cerré los ojos, se detuvo frente al espejo y los volvid a abrir.

Se vio reflejado, muy pdlido y con cara de asustado. Pero un momento mas tarde,
su reflejo le sonri6. Puso la mano en el bolsillo y sac6 una piedra de color sangre. Le
guifid un ojo y volvié a guardar la Piedra en el bolsillo y, cuando lo hacia, Harry sintid
que algo pesado cafa en su bolsillo real. De alguna manera (era algo increible) habia
conseguido la Piedra.

— Bien? —dijo Quirrell con impaciencia—. {Qué es lo que ves?

Harry, haciendo de tripas coraz6n, contest:

—Me veo con Dumbledore, estrechandonos las manos —invent6é—. Yo... he
ganado la copa de la casa para Gryffindor. Quirrell maldijo otra vez.

—Quitate de ahi —dijo. Cuando Harry se hizo a un lado, sintidé la Piedra Filosofal
contra su pierna. {Se atreveria a escapar?

Pero no habfa dado cinco pasos cuando una voz aguda habl6, aunque Quirrell no
movia los labios.

—El miente... él miente...

—jPotter, vuelve aqui! —grit6 Quirrell—. ;Dime la verdad! ; Qué es lo que has
visto?

La voz aguda se oy6 otra vez.

—Déjame hablar con él... cara a cara...

—jMaestro, no esta lo bastante fuerte todavia!
—Tengo fuerza suficiente... para esto.

Harry sintié como si el Lazo del Diablo lo hubiera clavado en el suelo. No podia
mover ni un musculo. Petrificado, observ6 a Quirrell, que empezaba a desenvolver su
turbante. ;Qué iba a suceder? El turbante cayd. La cabeza de Quirrell parecia
extraflamente pequefia sin él. Entonces, Quirrell se dio la vuelta lentamente.

Harry hubiera querido gritar, pero no podia dejar salir ningtin sonido. Donde
tendria que haber estado la nuca de Quirrell, habia un rostro, la cara mas terrible que
Harry hubiera visto en su vida. Era de color blanco tiza, con brillantes ojos rojos y
ranuras en vez de fosas nasales, como las serpientes.

—Harry Potter... —susurr6.

Harry traté de retroceder, pero sus piernas no le respondfan.

—Ves en lo que me he convertido? —dijo la cara—. No mas que en sombra y
quimera... Tengo forma sélo cuando puedo compartir el cuerpo de otro... Pero siempre
ha habido seres deseosos de dejarme entrar en sus corazones y en sus mentes... La
sangre de unicornio me ha dado fuerza en estas semanas pasadas... ti viste al leal
Quirrell bebiéndola para mi en el bosque... y una vez que tenga el Elixir de la Vida seré
capaz de crear un cuerpo para mi... Ahora... zpor qué no me entregas la Piedra que
tienes en el bolsillo?

Entonces él lo sabia. La idea hizo que de pronto las piernas de Harry se
tambalearan.

—Nbo seas tonto —se burlé el rostro—. Mejor que salves tu propia vida y te unas a
mi... 0 tendras el mismo final que tus padres... Murieron pidiéndome misericordia...

—jMENTIRA! —grit6 de pronto Harry.

Quirrell andaba hacia atras, para que Voldemort pudiera mirarlo. La cara maligna
sonrefa.

—Qué conmovedor —dijo—. Siempre consideré la valentia... Si, muchacho, tus
padres eran valientes... Maté primero a tu padre y luché con valor... Pero tu madre no
tenfa que morir... ella trataba de protegerte... Ahora, dame esa Piedra, a menos que
quieras que tu madre haya muerto en vano.

—jNUNCA!

Harry se movié hacia la puerta en Ilamas, pero Voldemort grité: ;ATRAPALO! y,
al momento siguiente, Harry sinti6 la mano de Quirrell sujetando su mufieca. De
inmediato, un dolor agudo atravesé su cicatriz y sintid como si la cabeza fuera a
partirsele en dos. Grité, luchando con todas sus fuerzas y, para su sorpresa, Quirrell lo
soltd. El dolor en la cabeza amainé...

Miré alrededor para ver dénde estaba Quirrell y lo vio doblado de dolor, mirandose
los dedos, que se ampollaban ante sus ojos.

—jATRAPALO! jAtrépalo! —rugia otra vez Voldemort, y Quirrell arremetié
contra Harry, haciéndolo caer al suelo y apretandole el cuello con las dos manos... La
cicatriz de Harry casi lo enceguecia de dolor y, sin embargo, pudo ver a Quirrell
chillando desesperado.

—Maestro, no puedo sujetarlo... jMis manos... mis manos! Y Quirrell, aunque
mantenia sujeto a Harry aplastandolo con las rodillas, le solt6 el cuello y contempl6,
aterrorizado, sus manos. Harry vio que estaban quemadas, en carne viva, con ampollas
rojas y brillantes.

—jEntonces matalo, idiota, y termina de una vez! —exclamé Voldemort.

Quirrell levant6 la mano para lanzar un maleficio mortal, pero Harry,
instintivamente, se incorporo y se aferré a la cara de Quirrell.

—jAAAAAAH!

Quirrell se aparté, con el rostro también quemado, y entonces Harry se dio cuenta:
Quirrell no podia tocar su piel sin sufrir un dolor terrible. Su tinica oportunidad era
sujetar a Quirrell, que sintiera tanto dolor como para impedir que hiciera el maleficio...

Harry se puso de pie de un salto, cogid a Quirrell de un brazo y lo apreté con
fuerza. Quirrell grit6 y traté de empujar a Harry. El dolor de cabeza de éste aumentaba y
el muchacho no podia ver, solamente podia oir los terribles gemidos de Quirrell y los
aullidos de Voldemort: ;MATALO! j;|MATALO}, y otras voces, tal vez sdlo en su
cabeza, gritando: «jHarry! ;Harry!».

Sintid que el brazo de Quirrell se iba soltando, supo que estaba perdido, sintid que
todo se oscurecfa y que cafa... cafa... cafa...

Algo dorado brillaba justo encima de él. jLa snitch! Traté de atraparla, pero sus brazos
eran muy pesados.

Pestafieé. No era la snitch. Eran un par de gafas. Qué raro.

Pestafieé otra vez. El rostro sonriente de Albus Dumbledore se agitaba ante él.

—Buenas tardes, Harry —dijo Dumbledore.

Harry lo miré asombrado. Entonces record6.

—jSefior! jLa Piedra! jEra Quirrell! [El tiene la Piedra! Sefior, rapido...

—Calmate, querido muchacho, estés un poco atrasado —dijo Dumbledore—.
Quirrell no tiene la Piedra.

— Entonces quién la tiene? Sefior, yo...

—Harry, por favor, calmate, o la sefiora Pomfrey me echara de aqui.

Harry tragé6 y miré alrededor. Se dio cuenta de que debja de estar en la enfermeria.
Estaba acostado en una cama, con sdbanas blancas de hilo, y cerca habia una mesa, con
una enorme cantidad de paquetes, que parecian la mitad de la tienda de golosinas

—Regalos de tus amigos y admiradores —dijo Dumbledore, radiante—. Lo que
sucedié en las mazmorras entre tt y el profesor Quirrell es completamente secreto, asf
que, naturalmente, todo el colegio lo sabe. Creo que tus amigos, los sefiores Fred y
George Weasley, son responsables de tratar de enviarte un inodoro. No dudo que
pensaron que eso te divertirfa. Sin embargo, la sefiora Pomfrey consideré que no era
muy higiénico y lo confiscé.

— Cudnto tiempo hace que estoy aqui?

—Tres dias. El sefior Ronald Weasley y la sefiorita Granger estaran muy aliviados
al saber que has recuperado el conocimiento. Han estado sumamente preocupados.

—Pero sefior, la Piedra...

—Veo que no quieres que te distraiga. Muy bien, la Piedra. El profesor Quirrell no
te la pudo quitar. Yo Ilegué a tiempo para evitarlo, aunque debo decir que lo estabas
haciendo muy bien.

— Usted llegd? ;Recibié la lechuza que envid Hermione?

—Nos debimos cruzar en el aire. En cuanto llegué a Londres, me di cuenta de que
el lugar en donde debia estar era el que habfa dejado. Llegué justo a tiempo para quitarte
a Quirrell de encima...

—Fue usted.

—Tuve miedo de haber llegado demasiado tarde.

—Casi fue asi, no habria podido aguantar mucho mas sin que me quitara la
Piedra...

—No por la Piedra, muchacho, por ti... El esfuerzo casi te mata. Durante un terrible
momento tuve miedo de que fuera asf. En lo que se refiere a la Piedra, fue destruida.

—;Destruida? —dijo Harry sin entender—. Pero su amigo... Nicolas Flamel...

—jOh, sabes lo de Nicolas! —dijo contento Dumbledore—. Hiciste bien los
deberes, {no es cierto? Bien, Nicolas y yo tuvimos una pequefia charla y estuvimos de
acuerdo en que era lo mejor.

—Pero eso significa que él y su mujer van a morir, no?

—Tienen suficiente Elixir guardado para poner sus asuntos en orden y luego, sf,
van a morir.

Dumbledore sonrié ante la expresidn de desconcierto que se veia en el rostro de
Harry.

—Para alguien tan joven como tu, estoy seguro de que parecera increible, pero para
Nicolas y Perenela sera realmente como irse a la cama, después de un dia muy, muy
largo. Después de todo, para una mente bien organizada, la muerte no es mas que la
siguiente gran aventura. Sabes, la Piedra no era realmente algo tan maravilloso. ;Todo el
dinero y la vida que uno pueda desear! Las dos cosas que la mayor parte de los seres
humanos elegirian... El problema es que los humanos tienen el don de elegir
precisamente las cosas que son peores para ellos.

Harry yacia alli, sin saber qué decir. Dumbledore canturreé durante un minuto y
después sonrié hacia el techo.

—{Sefior? —dijo Harry—. Estuve pensando... Sefior, aunque la Piedra ya no esté,
Vol... quiero decir Quién-usted-sabe...

—Lldmalo Voldemort, Harry. Utiliza siempre el nombre correcto de las cosas. El
miedo a un nombre aumenta el miedo a la cosa que se nombra.

—Si, sefior. Bien, Voldemort intentara volver de nuevo, ;no? Quiero decir... No se
ha ido, , verdad?

—No, Harry, no se ha ido. Esta por ahi, en algtin lugar, tal vez buscando otro
cuerpo para compartir... Como no estd realmente vivo, no se le puede matar. El dejé
morir a Quirrell, muestra tan poca misericordia con sus seguidores como con sus
enemigos. De todos modos, Harry, tti tal vez has retrasado su regreso al poder. La
préxima vez hard falta algtin otro preparado para luchar y, si lo detienen otra vez y otra
vez, bueno, puede ser que nunca vuelva al poder.

Harry asintid, pero se detuvo rapidamente, porque eso hacia que le doliera mas la
cabeza. Luego dijo:

—Sefior, hay algunas cosas mas que me gustarfa saber, si me las puede decir...
cosas sobre las que quiero saber la verdad...

—tLa verdad —Dumbledore suspir6—. Es una cosa terrible y hermosa, y por lo
tanto debe ser tratada con gran cuidado. Sin embargo, contestaré tus preguntas a menos
que tenga una muy buena raz6n para no hacerlo. Y en ese caso te pido que me perdones.
Por supuesto, no voy a mentirte.

—Bien... Voldemort dijo que s6lo maté a mi madre porque ella trat6 de evitar que
me matara. Pero ;por qué iba a querer matarme a mi en primer lugar?

Aquella vez, Dumbledore suspiré profundamente.

—Vaya, la primera cosa que me preguntas y no puedo contestarte. No hoy. No
ahora. Lo sabras, un dia... Quitatelo de la cabeza por ahora, Harry. Cuando seas mayot...
ya sé que eso es odioso... bueno, cuando estés listo, lo sabras.

Y Harry supo que no seria bueno discutir.

—~Y por qué Quirrell no podfa tocarme?

—Tu madre muri6 para salvarte. Si hay algo que Voldemort no puede entender es
el amor. No se dio cuenta de que un amor tan poderoso como el de tu madre hacia ti
deja marcas poderosas. No una cicatriz, no un signo visible... Haber sido amado tan
profundamente, aunque esa persona que nos amé6 no esté, nos deja para siempre una
proteccién. Eso esté en tu piel. Quirrell, leno de odio, codicia y ambicidn,
compartiendo su alma con Voldemort, no podia tocarte por esa razon. Era una agonia el
tocar a una persona marcada por algo tan bueno.

Entonces Dumbledore se mostré muy interesado en un pajaro que estaba cerca de
la cortina, lo que le dio tiempo a Harry para secarse los ojos con la sdbana. Cuando
pudo hablar de nuevo, Harry dijo:

— Y la capa invisible... sabe quién me la mand6?

—Ah... Resulta que tu padre me la habia dejado y pensé que te gustaria tenerla.
—Los ojos de Dumbledore brillaron—. Cosas ttiles... Tu padre la utilizaba sobre todo
para robar comida en la cocina, cuando estaba aqui.

—Y hay algo mas...

—Dispara.

—Quirrell dijo que Snape...

—E] profesor Snape, Harry

—Si, él... Quirrell dijo que me odia, porque odiaba a mi padre. ;Es verdad?

—Bueno, ellos se detestaban uno al otro. Como tt y el sefior Malfoy. Y entonces,
tu padre hizo algo que Snape nunca pudo perdonarle.

—j, Qué?

—Le salvé la vida.

—j, Qué?

—Si... —dijo Dumbledore, con aire sofiador—. Es curiosa la forma en que
funciona la mente de la gente, ;no es cierto? El profesor Snape no podia soportar estar
en deuda con tu padre... Creo que se esforz6 tanto para protegerte este afio porque sentia
que asi estaria en paz con él. Asi podria seguir odiando la memoria de tu padre, en paz...

Harry traté de entenderlo, pero le hacia doler la cabeza, asi que lo dej6.

—Y sefior, hay una cosa mas...

— Sélo una?

— Cémo pude hacer que la Piedra saliera del espejo?

—Ah, bueno, me alegro de que me preguntes eso. Fue una de mis mas brillantes
ideas y, entre ti y yo, eso es decir mucho. Sabes, sdlo alguien que quisiera encontrar la
Piedra, encontrarla, pero no utilizarla, seria capaz de conseguirla. De otra forma, se
verian haciendo oro o bebiendo el Elixir de la Vida. Mi mente me sorprende hasta a mi
mismo... Bueno, suficientes preguntas. Te sugiero que comiences a comer esas
golosinas. Ah, las grageas de todos los sabores. En mi juventud tuve la mala suerte de
encontrar una con gusto a v6mito y, desde entonces, me temo que dejaron de gustarme.
Pero creo que no tendré problema con esta bonita gragea, jno te parece?

Sonrié y se metié en la boca una gragea de color dorado. Luego se atraganté y dijo:

—jAy de mi! jCera del ofdo!

La sefiora Pomfrey era una mujer buena, pero muy estricta.

—Sé6lo cinco minutos —suplicé Harry

—Ni hablar.

—Usted dejé6 entrar al profesor Dumbledore...

—Bueno, por supuesto, es el director, es muy diferente. Necesitas descansar.

—Estoy descansando, mire, acostado y todo lo demas. Oh, vamos, sefiora
Pomfrey..

—Oh, esta bien —dijo—. Pero sélo cinco minutos.

Y dejé entrar a Ron y Hermione.

—j Harry!

Hermione parecia lista para lanzarse en sus brazos, pero Harry se alegr6 de que se
contuviera, porque le dolia la cabeza.
—Oh, Harry; estabamos seguros de que te... Dumbledore estaba tan preocupado...

—Todo el colegio habla de ello —dijo Ron—. ; Qué es lo que realmente pas6?

Fue una de esas raras ocasiones en que la verdadera historia era atin mas extrafia y
apasionante que los mas extrafios rumores. Harry les conté todo: Quirrell, el espejo, la
Piedra y Voldemort. Ron y Hermione eran muy buen ptblico, jadeaban en los
momentos apropiados y, cuando Harry les dijo lo que habia debajo del turbante de
Quirrell, Hermione grit6 muy fuerte.

—jEntonces la Piedra no existe? —dijo por ultimo Ron—. ;Flamel morira?

—Eso es lo que yo dije, pero Dumbledore piensa que... gc6mo era? Ah, si: «Para
las mentes bien organizadas, la muerte es la siguiente gran aventura».

—Siempre dije que era un chiflado —dijo Ron, muy impresionado por lo loco que
estaba su héroe.

—{Y qué os pasé a vosotros dos? —pregunté Harry.

—Bueno, yo volvi —dijo Hermione—, desperté a Ron (tardé un rato largo) y,
cuando ibamos a la lechuceria para comunicarnos con Dumbledore, lo encontramos en
el vestibulo de entrada, y él ya lo sabia, porque nos dijo: «Harry se fue a buscarlo,
ino?», y subié al tercer piso.

— Crees que él queria que lo hicieras? —dijo Ron—. ;Envidndote la capa de tu
padre y todo eso?

—Bueno —estall6 Hermione—. Si lo hizo... eso es terrible... te podian haber
matado.

—No, no fue asf —dijo Harry con aire pensativo—. Dumbledore es un hombre
muy especial. Yo creo que querfa darme una oportunidad. Creo que él sabe, mds o
menos, todo lo que sucede aqui. Acepto que debia de saber lo que fbamos a intentar y,
en lugar de detenernos, nos ensefié lo suficiente para ayudarnos. No creo que fuera por
accidente que me dej6 encontrar el espejo y ver cbmo funcionaba. Es casi como si él
pensara que yo tenfa derecho a enfrentarme a Voldemort, si podia...

—Bueno, si, esta bien —dijo Ron—. Escucha, debes estar levantado para mafiana,
es la fiesta de fin de curso. Ya estan todos los puntos y Slytherin gan6, por supuesto. Te
perdiste el ltimo partido de guidditch. Sin ti, nos gané Ravenclaw, pero la comida sera
buena.

En aquel momento, entr6 la sefiora Pomfrey

—Ya habéis estado quince minutos, ahora FUERA—dijo con severidad.

Después de una buena noche de suefio, Harry se sintid casi bien.

—Quiero ir a la fiesta —dijo a la sefiora Pomfrey, mientras ella le ordenaba todas
las cajas de golosinas—. Podré ir, ; verdad?

—E] profesor Dumbledore dice que tienes permiso para ir —dijo con desdén, como
si considerara que el profesor Dumbledore no se daba cuenta de lo peligrosas que eran
las fiestas—. Y tienes otra Visita.

—Oh, bien —dijo Harry—. ;,Quién es?

Mientras hablaba, entr6 Hagrid. Como siempre que estaba dentro de un lugar,
Hagrid parecfa demasiado grande. Se sent6 cerca de Harry, lo miré y se puso a Ilorar.

—jTodo... fue... por mi maldita culpa! —gimi6, con la cara entre las manos—. Yo
le dije al malvado cémo pasar ante Fluffy. ;Se lo dije! jPodfas haber muerto! ;Todo por
un huevo de dragén! jNunca volveré a beber! ;Deberfan echarme y obligarme a vivir
como un muggle!

—jHagrid! —dijo Harry, impresionado al ver la pena y el remordimiento de
Hagrid, y las lagrimas que mojaban su barba—. Hagrid, lo habrfa descubierto igual,
estamos hablando de Voldemort, lo habria sabido igual aunque no le dijeras nada.

—jPodrfas haber muerto! —solloz6 Hagrid—. ; Y no digas ese nombre!

—jVOLDEMORT! —grit6 Harry, y Hagrid se impresiond tanto que dejé de
llorar—. Me encontré con él y lo llamo por su nombre. Por favor, alégrate, Hagrid,
salvamos la Piedra, ya no esta, no la podra usar. Toma una rana de chocolate, tengo
muchisimas...

Hagrid se secé la nariz con el dorso de la mano y dijo:

—Eso me hace recordar... Te he trafdo un regalo.

—No sera un bocadillo de comadreja, ;verdad? —dijo preocupado Harry, y
finalmente Hagrid se rid.

—No. Dumbledore me dio libre el dia de ayer para hacerlo. Por supuesto tendria
que haberme echado... Bueno, aquf tienes...

Parecia un libro con una hermosa cubierta de cuero. Harry lo abrié con curiosidad...
Estaba leno de fotos magicas. Sonriéndole y saludandolo desde cada pagina, estaban su
madre y su padre...

—Envié lechuzas a todos los compafieros de colegio de tus padres, pidiéndoles
fotos... Sabfa que tti no tenfas... Te gusta?

Harry no podia hablar, pero Hagrid entendi6.

 

Harry baj6 solo a la fiesta de fin de curso de aquella noche. Lo habia ayudado a
levantarse la sefiora Pomfrey, insistiendo en examinarlo una vez mas, asi que, cuando
llegd6, el Gran Comedor ya estaba Ileno. Estaba decorado con los colores de Slytherin,
verde y plata, para celebrar el triunfo de aquella casa al ganar la copa durante siete afios
seguidos. Un gran estandarte, que cubria la pared detras de la Mesa Alta, mostraba la
serpiente de Slytherin.

Cuando Harry entr6 se produjo un sibito murmullo y todos comenzaron a hablar al
mismo tiempo. Se desliz6 en una silla, entre Ron y Hermione, en la mesa de Gryffindor,
y trat6 de hacer caso omiso del hecho de que todos se ponfan de pie para mirarlo.

Por suerte, Dumbledore Ileg6 unos momentos después. Las conversaciones
cesaron.

—jOtro afio se va! —dijo alegremente Dumbledore—. Y voy a fastidiaros con la
charla de un viejo, antes de que poddis empezar con los deliciosos manjares. ;Qué afio
hemos tenido! Esperamos que vuestras cabezas estén un poquito mds Ienas que cuando
llegasteis... Ahora tenéis todo el verano para dejarlas bonitas y vacias antes de que
comience el pr6ximo afio... Bien, tengo entendido que hay que entregar la copa de la
casa y los puntos ganados son: en cuarto lugar, Gryffindor, con trescientos doce puntos;
en tercer lugar, Hufflepuff, con trescientos cincuenta y dos; Ravenclaw tiene
cuatrocientos veintiséis, y Slytherin, cuatrocientos setenta y dos.

Una tormenta de vivas y aplausos estallé en la mesa de Slytherin. Harry pudo ver a
Draco Malfoy golpeando la mesa con su copa. Era una visién repugnante.

—Si, sf, bien hecho, Slytherin —dijo Dumbledore—. Sin embargo, los
acontecimientos recientes deben ser tenidos en cuenta.

Todos se quedaron inméviles. Las sonrisas de los Slytherin se apagaron un poco.

—Asi que —dijo Dumbledore— tengo algunos puntos de tltima hora para agregar.
Dejadme ver. Sf... Primero, para el sefior Ronald Weasley...

Ron se puso tan colorado que parecifa un rabano con insolacién.

—... por ser el mejor jugador de ajedrez que Hogwarts haya visto en muchos aiios,
premio a la casa Gryffindor con cincuenta puntos.

 
Las hurras de Gryffindor Hegaron hasta el techo encantado, y las estrellas
parecieron estremecerse. Se oy6 que Percy le decfa a los otros prefectos: «Es mi
hermano, ;sabéis? ;Mi hermano menor! ;Consiguid pasar en el juego de ajedrez gigante
de McGonagall! ».

Por fin se hizo el silencio otra vez.

—Segundo... a la sefiorita Hermione Granger... por el uso de la fria légica al
enfrentarse con el fuego, premio a la casa Gryffindor con cincuenta puntos.

Hermione enterré la cara entre los brazos. Harry tuvo la casi seguridad de que
estaba llorando. Los cambios en la tabla de puntuaciones pasaban ante ellos: Gryffindor
estaba cien puntos mds arriba.

—Tercero... al sefior Harry Potter... —continu6 Dumbledore. La sala estaba
mortalmente silenciosa—... por todo su temple y sobresaliente valor, premio a la casa
Gryffindor con sesenta puntos.

El estrépito fue total. Los que pudieron sumar, ademas de gritar y aplaudir, se
dieron cuenta de que Gryffindor tenia los mismos puntos que Slytherin, cuatrocientos
setenta y dos. Si Dumbledore le hubiera dado un punto mas a Harry... Pero asi no
llegaban a ganar.

Dumbledore levanté el brazo. La sala fue recuperando la calma.

—Hay muchos tipos de valentfa —dijo sonriendo Dumbledore—. Hay que tener un
gran coraje para oponerse a nuestros enemigos, pero hace falta el mismo valor para
hacerlo con los amigos. Por lo tanto, premio con diez puntos al sefior Neville
Longbottom.

Alguien que hubiera estado en la puerta del Gran Comedor habria creido que se
habfa producido una explosi6n, tan fuertes eran los gritos que salieron de la mesa de
Gryffindor. Harry, Ron y Hermione se pusieron de pie y vitorearon a Neville, que,
blanco de la impresién, desaparecid bajo la gente que lo abrazaba. Nunca habia ganado
mas de un punto para Gryffindor. Harry, sin dejar de vitorear, dio un codazo a Ron y
sefial6 a Malfoy, que no podia haber estado mas aténito y horrorizado si le hubieran
echado el maleficio de la Inmovilidad Total.

—Lo que significa —grit6 Dumbledore sobre la salva de aplausos, porque
Ravenclaw y Hufflepuff estaban celebrando la derrota de Slytherin—, que hay que
hacer un cambio en la decoracién.

Dio una palmada. En un instante, los adornos verdes se volvieron escarlata; los de
plata, dorados, y la gran serpiente se desvanecid para dar paso al leén de Gryffindor.
Snape estrechaba la mano de la profesora McGonagall, con una horrible sonrisa forzada
en su cara. Capt6 la mirada de Harry y el muchacho supo de inmediato que los
sentimientos de Snape hacia él no habfan cambiado en absoluto. Aquello no lo
preocupaba. Parecia que la vida iba a volver a la normalidad en el afio pr6ximo, o a la
normalidad tipica de Hogwarts.

Aquélla fue la mejor noche de la vida de Harry, mejor que ganar un partido de
quidditch, 0 que la Navidad, o que hacer que se desmayara el monstruo gigante...
Nunca, jamas, olvidaria aquella noche.

Harry casi no recordaba ya que tenfan que recibir los resultados de los exdmenes, pero
éstos Ilegaron. Para su gran sorpresa, tanto él como Ron pasaron con buenas notas.
Hermione, por supuesto, fue la mejor del afio. Hasta Neville pas6 a duras penas, pues
sus buenas notas en Herbologia compensaron los desastres en Pociones. Ellos confiaban
en que suspendieran a Goyle, que era casi tan esttipido como malo, pero él también
aprobé. Era una lastima, pero como dijo Ron, no se puede tener todo en la vida.
Y de pronto, sus armarios se vaciaron, sus equipajes estuvieron listos, el sapo de
Neville apareci6 en un rincén del cuarto de bafio... Todos los alumnos recibieron notas
en las que los prevenfan para que no utilizaran la magia durante las vacaciones
(«Siempre espero que se olviden de darnos esas notas», dijo con tristeza Fred Weasley).
Hagrid estaba alli para Mevarlos en los botes que cruzaban el lago. Subieron al expreso
de Hogwarts, charlando y riendo, mientras el paisaje campestre se volvia mas verde y
menos agreste. Comieron las grageas de todos los sabores, pasaron a toda velocidad por
las ciudades de los muggles, se quitaron la ropa de magos y se pusieron camisas y
abrigos... Y bajaron en el andén nueve y tres cuartos de la estaci6n King Cross.

Tardaron un poco en salir del andén. Un viejo y enjuto guarda estaba al otro lado
de la taquilla, dejandolos pasar de dos en dos o de tres en tres, para que no Ilamaran la
atencidn saliendo de golpe de una pared sélida, pues alarmarian a los muggles.

—Tenéis que venir y pasar el verano conmigo —dijo Ron—, los dos. Os enviaré
una lechuza.

—Gracias —dijo Harry—. Voy a necesitar alguna perspectiva agradable.

La gente los empujaba mientras se movian hacia la estacién, volviendo al mundo
muggle. Algunos le decian.

—j Adios, Harry!

—jNos vemos, Potter!

—Sigues siendo famoso —dijo Ron, con sonrisa burlona.

—No allf adonde voy, eso te lo aseguro —respondié Harry.

EL, Ron y Hermione pasaron juntos a la estacion.

—j Alli esta él, mamé, alli esta, mifralo!

Era Ginny Weasley, la hermanita de Ron, pero no sefialaba a su hermano.

—jHarry Potter! —chill6—. ;Mira, mama! Puedo ver...

—Tranquila, Ginny. Es de mala educacion sefialar con el dedo.

La sefiora Weasley les sonrid.

— Un afio movido? —les pregunté.

—Mucho —dijo Harry—. Muchas gracias por el jersey y el pastel, sefiora Weasley

—Oh, no fue nada.

— 7 Ya estas listo?

Era tio Vernon, todavia con el rostro purpura, todavia con bigotes y todavia con
aire furioso ante la audacia de Harry, llevando una lechuza en una jaula, en una estaci6n
llena de gente comtn. Detras, estaban tia Petunia y Dudley, con aire aterrorizado ante la
sola presencia de Harry

— Usted debe de ser de la familia de Harry! —dijo la sefiora Weasley

—Por decirlo asi —dijo tio Vernon—. Date prisa, muchacho, no tenemos todo el
dia. —Dio la vuelta para ir hacia la puerta.

Harry esper6é para despedirse de Ron y Hermione.

—Nos veremos durante el verano, entonces.

—Espero que... que tengas unas buenas vacaciones —dijo Hermione, mirando
insegura a tio Vernon, impresionada de que alguien pudiera ser tan desagradable.

—Oh, lo seran —dijo Harry, y sus amigos vieron, con sorpresa, la sonrisa burlona
que se extendia por su cara—. Ellos no saben que no nos permiten utilizar magia en
casa. Voy a divertirme mucho este verano con Dudley..
